Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Hei, ini agak mengagumkan.
"KAIST."
Logo kami kelihatan kemas.
PASUKAN KAIST
Saya gembira saya berada di sini.
Ini sepatutnya menyeronokkan.
Salam sejahtera, saya mendapat keutamaan kemasukan
ke Akademi Sains Korea KAIST.
Saya telah mendedikasikan hidup saya
kepada KAIST sejak itu.
Saya Jeon Ji-min,
penerima Biasiswa KAIST-Samsung.
dan
jurusan Kejuruteraan Sistem Semikonduktor sejak tahun 2022.
Ibu saya seorang pengajar permainan papan.
Jadi saya telah menyertai banyak pertandingan
kerana dia.
Saya menyapu bersih papan setiap kali saya bertanding.
Jadi pada suatu ketika, penganjur meminta saya
berhenti mendaftar.
Jom kita buat yang terbaik.
Klip kami akan berada di web
selama sekurang-kurangnya satu dekad.
Salam sejahtera.
PASUKAN POSTECH
Wah, luasnya tempat ni.
Ia kelihatan jauh lebih besar secara peribadi.
- Set itu?
- Ya.
- Awak terlalu menggilap nada suara awak.
- Awak rasa begitu?
Bukan begitu sebenarnya.
- Saya cuma betul-betul gementar.
- Cuma gementar? Okey.
- Jangan takut.
- Okey.
Awak pernah menduduki tempat nombor satu
di seluruh Korea.
- Secara ringkas.
- Terbaik antara semua pelajar sekolah menengah.
Saya memegang rekod menerbitkan
artikel paling banyak semasa saya di sekolah menengah.
Saya mendapat tempat pertama dalam matematik
di Sekolah Tinggi Sains Daejeon.
Nama saya Hwang Seok-hun,
penerima
Biasiswa Sains Presiden
dan jurusan Matematik di POSTECH sejak tahun 2024.
Jangan terintimidasi.
SAYA TIDAK TERUKIT
PASUKAN YONSEI
Bukankah itu Park Sang-yeon?
Bukankah itu Park Sang-yeon
dari The Devil's Plan Musim ke-2?
Salam, saya merupakan pelajar terbaik
di Seoul Science High,
pemenang pingat emas
dalam Olimpik Fizik Antarabangsa,
dan seorang peserta
dalam The Devil's Plan Musim 2.
Saya Park Sang-yeon, menghadiri
Kolej Perubatan Yonsei sejak tahun 2022.
Saya sangat menyesal
dengan persembahan saya dalam The Devil's Plan.
Kerana kebanyakan peserta
lebih tua daripada saya,
sukar untuk meneruskan
strategi yang saya mahukan.
Sebaliknya,
Elite League merupakan cabaran kuasa minda
antara pelajar kolej
yang mempunyai umur yang sama.
Saya berjanji akan menunjukkan kepada anda pasukan saya
dapat mengalahkan pesaing kami.
Pasukan kami pasti akan menjadi yang terbaik.
- Kami ada awak dalam pasukan kami.
- Tepat sekali.
Awak ada saya di pihak awak.
Adakah dia berjaya dalam Rancangan Syaitan?
Dalam Rancangan Syaitan,
dia tersingkir dengan cepat.
- Siapa yang kita bincangkan ni?
- Park Sang-yeon.
Sang-yeon?
Itu menarik minat saya.
Saya mahu menentangnya.
Adakah mereka memilih tema hitam putih
untuk menyediakan kami berdasarkan bidang kami?
Hei, mungkin ia
STEM berbanding sekolah perubatan.
PERUBATAN VS STEM
- Kedengarannya mungkin.
- Betul tak?
Itu teori yang kukuh.
Musim ini pasti tentang
mengadu pelajar perubatan
dengan pelajar STEM.
- Ini bermakna kita boleh bekerjasama dengan KAIST.
- Itu akan menyakitkan.
Jom kita buat yang terbaik.
Bukankah orang kulit putih biasanya
pemain yang lebih baik dalam Go?
- Ia warna perubatan.
- Betul.
- Apa yang boleh kita katakan tentang warna hitam?
- Pemula?
Mereka akan menjadi mangsa kita.
Kawan, itu kedengaran seperti terpaksa.
Ia agak memalukan.
Saya tertanya-tanya Pasukan SNU akan berada di pihak yang mana.
Mungkin di sana.
- Sekolah perubatan?
- Ya.
Pasukan SNU akan bermain di pasukan mana?
Di sana, untuk meratakan keadaan.
- Dengan pasukan luar negara di pihak kita...
- Pasukan luar negara?
Menentang SNU, SKKU dan Yonsei?
Kedengarannya sukar.
- Ia Pasukan SNU.
- Mereka datang.
IMPIAN PASUKAN
Adakah mereka Pasukan SNU?
Saya rasa kita berada di pihak yang bermasalah.
Bukan sekolah perubatan?
- Adakah mereka semua STEM?
- Mengapa mereka berada di pihak itu?
Oh, saya teruja.
- Pasukan SNU.
- Hei, ini mengagumkan.
- Saya setuju.
- Ia sangat menarik.
Awak gementar ke?
Saya sedang mengawalnya.
Adakah tema catur untuk musim ini?
Mungkin kita dapat bermain catur.
- Bukankah awak dalam 0.6% teratas?
- Ya, antara pemain catur.
Salam, saya mendapat anugerah
dalam Olimpik Korea dalam Informatik,
kemasukan keutamaan ke Sekolah Tinggi Sains Seoul,
dan saya berada dalam 0.6% teratas dalam catur.
Nama saya Kim Gang-hyeon,
jurusan Kejuruteraan Industri
di SNU sejak tahun 2021.
Saya berada dalam 0.6% pemain teratas
di laman catur dalam talian terbesar di dunia
dengan lebih daripada 100 juta pengguna.
- Awak aset sebenar kepada kami.
- Saya tak boleh main Catur Buta.
Jangan risau tentang itu.
- Jong-yun akan membantu awak.
- Perlukah saya menghafal papan ini untuk awak?
Salam sejahtera, saya telah memenangi pingat emas
dalam Olimpik Fizik Antarabangsa.
Dan saya pernah berada di kedudukan teratas dalam kelas saya
dengan GPA yang sempurna di kolej.
Saya Han Jong-yun, mengambil jurusan
Fizik dan Astronomi di SNU pada tahun 2024.
Saya telah melatih diri saya
dengan teknik istana minda.
Dengan menggunakan kaedah ini,
Saya dapat menghafal
40 nombor dua digit
dalam masa kurang daripada lima minit untuk ujian pra.
- Pasukan SKKU.
- Mereka datang.
PASUKAN SKKU
Awak rasa semua mereka
belajar perubatan ke?
Jika ya, mereka akan menjadi pengubah keadaan.
Saya yakin pasukan lain semakin tegang
dengan kehadiran kami sahaja.
Saya pasti mereka mula berpeluh.
Sejujurnya,
saya rasa kita ada kelebihan.
Kenapa saya rasa teruja sangat?
Saya sudah sukakan ini.
Salam sejahtera, saya telah menamatkan pengajian di tempat ketiga dalam kelas saya
di Sekolah Tinggi Sains Hansung.
Matematik dan Liga Elit
adalah minat saya.
Saya seorang peminat Liga Elit
dan yang termuda musim ini.
Saya Kang Ji-hu, belajar perubatan
di Universiti Sungkyunkwan sejak 2025.
Apa agaknya daya tarikan awak tu?
Aku boleh katakan aku agak comel.
- Tempat siapa itu?
- Di hujung sana?
Ada tempat kosong.
Ada satu tempat misteri
di bahagian putih itu.
1 TEMPAT KOSONG DI BAHAGIAN PERUBATAN
- Apakah sekolah perubatan yang terkenal?
- Luar negara?
Johns Hopkins terlintas di fikiran.
- Mungkin Universiti Tokyo?
- Kawan-kawan, saya rasa saya tahu.
- Ia Universiti Yale.
- Yale?
Sekolah Perubatan Yale.
Saya semakin risau tentang tempat ini.
Kenapa mereka tak beritahu kita?
Siapa yang akan mengisi tempat ini?
Saya sangat ingin mengetahuinya.
- Sekolah mana itu?
- Adakah ia SNU?
Apa? Tapi kita sudah ada Pasukan SNU.
Ada dua pasukan dari SNU?
Mereka mempunyai pasukan STEM dan pasukan perubatan.
Ia Pasukan SNU menentang Pasukan SNU.
PASUKAN SNU DALAM PERUBATAN
Hei, saya kenal dia.
Penjaring sempurna dalam CSAT.
Itu Lee Seung-hyeon.
Salam, saya mendapat markah sempurna
dalam CSAT 2025,
pingat emas
dalam Olimpik Fizik Antarabangsa,
dan lulus dari Seoul Science High
sebagai valedictorian.
Nama saya Lee Seung-hyeon,
sedang belajar perubatan di SNU sejak tahun 2025.
Bidang kegemaran saya kebetulan fizik,
jadi saya ingin meneruskannya lebih lanjut
dan menggabungkannya dengan neurosains.
Saya ingin menjadi ahli sains saraf yang mengkaji
mekanisme fizikal otak.
Agak mengejutkan melihat
dua pasukan dari SNU.
Walaupun SNU mempunyai lima pasukan,
kita boleh mengalahkan mereka semua.
Sekolah perubatan manakah yang menduduki tempat pertama?
- Yonsei.
- Kami berjaya.
- Dan pergigian?
- Pergigian juga.
- Yonsei menduduki tempat pertama.
- Itu yang kami dapat.
Kita perlu terus berwaspada.
Kita boleh kalahkan mereka jika kita fokus.
Tidakkah mereka kelihatan sangat janggal?
- Pasukan SNU?
- Saya setuju.
Kami sekarang akan membentangkan senarai lengkap
antara peserta
untuk Liga Elit Musim 3.
Pasukan pertama ialah Pasukan KAIST.
KIM JAE-HAN
"Terkemuka dalam matematik di Sekolah Tinggi Sains Gyeongsan."
Terbaik dalam matematik di sekolah menengah sains?
Salam, saya mendapat keputusan cemerlang dalam matematik
di Sekolah Tinggi Sains Gyeongsan.
dan mendapat tempat ke-10 dalam matematik
daripada 600 pelajar tahun pertama di KAIST.
Seorang gila matematik,
Saya Kim Jae-han, kini berdaftar
di Sekolah Mahasiswa Baru di KAIST.
Salam sejahtera, saya merupakan penerima
Anugerah Menteri Sains dan ICT,
menduduki tempat teratas dalam biologi
di Sekolah Tinggi Sains Busan,
dan hanya tertumpu pada kejuruteraan.
Saya Kim Ji-u, kini berdaftar
di Sekolah Mahasiswa Baru di KAIST.
Salam sejahtera, saya fasih berbahasa enam bahasa,
penerima Biasiswa Presiden KAIST,
dan naib johan
dalam pertandingan catur antarabangsa.
Saya Kang Ji-hoo, seorang
pelajar jurusan Sains Matematik di KAIST sejak tahun 2022.
Hei, saya kenal dia.
Kami bersekolah di sekolah menengah yang sama.
Dia tamat pengajian awal.
Hei, dia bagi nama awak.
Katakan Ji-hu kita sendiri lebih baik.
Ji-hu kami memang hebat.
- Kita panggil dia macam tu.
- Okey.
Hei, Pasukan POSTECH ada di skrin.
Pasukan kedua ialah Pasukan POSTECH.
"Menerbitkan paling banyak artikel
semasa menjadi pelajar sekolah menengah"?
Dia mesti bersemangat tentang penyelidikan.
- Dia seorang pelajar jurusan matematik.
- Adakah dia menerbitkan artikel tentang matematik?
Itu bukan satu pencapaian yang mudah.
Itu agak hebat.
Seok-hun ialah pesaing yang kuat.
Dia adalah "Anak Heung-min POSTECH."
Dia memang nampak macam Son Heung-min.
Saya nampak persamaannya.
Dia lebih mirip dengannya secara langsung.
Salam sejahtera, saya telah menerima A-plus
dalam kursus siswazah.
Menghafal adalah hobi saya.
Saya Jae Seung-gyu, jurusan
Kejuruteraan Industri dan Pengurusan.
di POSTECH sejak tahun 2024.
Saya suka menghafal maklumat rawak.
Saya menghafal ibu kota dan beberapa fakta
tentang negara lain untuk suka-suka.
Saya boleh senaraikan semua 196 buah negara
berdasarkan latitud mereka
dari utara ke selatan.
Kanada, Rusia, Norway,
Amerika Syarikat, Finland, Sweden, Iceland,
UK, Estonia, Latvia, Denmark,
Lithuania, Belarus, Kazakhstan...
KELAJUAN MAIN SEMULA X3
...Paraguay, Argentina,
Afrika Selatan, Eswatini,
Lesotho, New Zealand dan Uruguay.
SEMUA 196 NEGARA DISENARAIKAN
Itu sahaja.
Saya akan menepati nama panggilan saya
dan menunjukkan persembahan bertaraf dunia.
Saya mendapat IQ tertinggi
di Sekolah Tinggi Sains Gyeonggibuk.
Saya pakar dalam permainan asah otak
dengan statistik maksimum.
Saya Lee Jun-u,
seorang pelajar jurusan Sains Komputer sejak tahun 2024.
Salam sejahtera, saya mendapat tempat ke-5
dalam pertandingan pengekodan sekolah menengah kebangsaan.
Saya
jurusan kejuruteraan paling kompetitif yang pernah anda temui.
Saya Park Seo-yeon, pelajar tahun pertama
di Sekolah Pengajian Prasiswazah.
Pasukan POSTECH mempunyai orang
yang bertutur dalam bahasa pengaturcaraan.
Tapi kita bagus memandangkan kita ada seseorang
dari Olimpik dalam Informatik.
Tambahan pula, dia seorang ahli catur.
Hebat kan?
BAHAGIAN STEAM POSTECH PASUKAN
Pasukan ketiga ialah Pasukan Yonsei.
Apa yang berlaku di sana?
Hei, kita ada semua pelajar terbaik.
Salam, saya merupakan pelajar terbaik
di Sekolah Menengah Sains Sejong.
Saya diterima masuk ke 5 sekolah perubatan
dengan hanya 2 jawapan yang salah dalam CSAT.
Nama saya Choi A-in, menghadiri
Kolej Perubatan Yonsei sejak tahun 2025.
Saya bekas pelajar kejuruteraan SNU
yang kini sedang menuntut jurusan pergigian di Yonsei.
Saya mendapat keputusan cemerlang dalam matematik
di Sekolah Tinggi Sains Sejong,
dan minda saya khusus dalam pengiraan.
Saya Lee Chung-seo, menghadiri
Kolej Pergigian Yonsei sejak tahun 2025.
Saya mempunyai bakat semula jadi dalam matematik,
jadi esei matematik saya telah memberikan saya
tempat berbanding 149 pemohon lain.
Saya Lee Yun-beom, menghadiri
Kolej Pergigian Yonsei sejak tahun 2025.
PASUKAN
BAHAGIAN PERUBATAN YONSEI
Terbaik di Sekolah Tinggi Sains Seoul
dan terbaik di Sekolah Tinggi Sains Sejong.
Terbaik di Sekolah Tinggi Sains Seoul?
Itu satu perkara besar
yang hanya dikhaskan untuk genius sejati.
Boleh dikatakan mereka yang terbaik di Korea
dari segi matematik dan sains.
VALEDICTORIAN DARI TINGGI SAINS SEOUL
PASUKAN YONSEI, PARK SANG-YEON
PASUKAN SNU, LEE SEUNG-HYEON
"Pingat emas
dalam Olimpik Fizik Antarabangsa."
Sang-yeon pernah menggredkan kertas kerja saya.
HAN JONG-YUN
PINGAT EMAS IPO
Esei matematiknya
mengalahkan 149 pesaing?
Itu pasti tajuk yang mengagumkan untuk dimiliki.
Itulah bakat matematik yang sebenar.
Awak hanya salah dua dalam CSAT, A-in?
2 JAWAPAN SALAH PADA CSAT
- Bagus awak ada bersama kami.
- Setuju.
Pasukan Yonsei nampak hebat.
Tapi awak dapat markah yang sempurna.
SKOR SEMPURNA LEE SEUNG-HYEON
DALAM CSAT 2025
Dia mesti telah menduduki semula CSAT
semasa mendaftar di SNU.
Apa perasaan anda apabila dibuang?
Rasanya tak sedap.
Kemudian sekali lagi, kami menaiki Yonsei
untuk pergi ke SNU.
Pasukan keempat ialah Pasukan SNU dalam STEM.
Olimpik Fizik Antarabangsa?
Hei, saya kenal lelaki itu.
Han Jong Yun.
Saya telah menilai jawapannya dan memberinya maklum balas.
- Jadi dia junior awak?
- Sudah tentu.
Dia boleh menantikan
kritikan membina saya sekali lagi.
Sang-yeon memenangi pingat emas
dua tahun sebelum saya memenangi pingat emas saya.
Siapakah yang mendapat kedudukan lebih tinggi?
Dalam pangkat individu?
Saya beberapa pangkat lebih tinggi.
Baiklah, kalau begitu. Kita baik-baik sahaja.
- Saya lebih mahir dalam fizik.
- Bagus.
Kami sudah mempunyai dua peserta
dengan pingat emas dalam IPO.
Beritahu saya mengenainya.
Dia memenangi pingat
dalam Astronomi dan Astrofizik.
Salam, saya menang pingat emas
dalam Olimpik Antarabangsa
mengenai Astronomi dan Astrofizik
dan Anugerah Bakat Korea tahun lepas,
dan kini merupakan penerima
Biasiswa Sains Presiden.
Saya Kim Dong-geon, yang sedang mengikuti pengajian
Sains Matematik di SNU sejak tahun 2025.
Hai, saya mendapat tempat pertama dalam pertandingan matematik
di Daegu Science High untuk kategori Gifted.
dan memenangi anugerah
dalam Pertandingan Penyelidikan.
Saya Song Myeong-su
dengan loghat Daegu yang menawan,
mengambil jurusan Kejuruteraan Sumber Tenaga
di SNU sejak tahun 2025.
Kami nampak agak cekap.
"IPK yang sempurna."
Wah, kita ada pelajar teladan di sini.
Bagaimanakah sesiapa boleh mendapat keputusan A-plus secara terus?
Fikirkan tentang jam-jam
yang dia mesti luangkan untuk catur
- untuk berada dalam 0.6% teratas.
- Ya, dia mesti bagus.
Pemain catur akan mempunyai kelebihan
dalam permainan berasaskan giliran.
Gang-hyeon memancarkan aura
seorang pesaing yang kuat.
PASUKAN SNU
BAHAGIAN STEM
Pasukan kelima ialah Pasukan SKKU.
- Mereka semua belajar di sekolah perubatan.
- Betul.
Kesemua mereka berempat.
SEDERHANA, SEDERHANA, PRA-PERUBATAN, PRA-PERUBATAN
- Kami semua di sekolah perubatan.
- Ya, kami berempat.
Ada seseorang
yang nama dia sama macam awak.
Di mana dia?
Salam sejahtera.
JI-HU PASUKAN SKKU
BERTEMU DENGAN JI-HOO PASUKAN KAIST
- Kita perlukan pertemuan antara kita.
- Sudah tentu, awak perlu.
"Olimpiad Neurosains Antarabangsa"?
Anda perlu sangat bijak
untuk bersaing di sana.
Seorang atlet Olimpik Neurosains
mestilah pandai menghafal.
Salam sejahtera, saya mewakili Korea dalam
Olimpik Neurosains Antarabangsa.
Saya Sung Tae-hun,
sedang belajar perubatan di SKKU sejak tahun 2022.
Salam, saya merupakan pelajar terbaik di Akademi Bugil
dan diterima masuk ke tiga buah sekolah perubatan.
tanpa sebarang tunjuk ajar persendirian.
Saya Kim Dong-yeon,
belajar perubatan di SKKU sejak tahun 2022.
Saya mula belajar di Seoul Science High lebih awal
dan memenangi pingat emas dalam KMO.
Saya merupakan
pelajar yang mengaku dirinya paling bijak di SKKU.
Saya Lee Dong-jae,
belajar perubatan di SKKU sejak tahun 2023.
Dong-jae mungkin dalam kohort ke-32
alumni Sekolah Tinggi Sains Seoul.
Kenapa ramai sangat orang
dari Sekolah Menengah Sains Seoul?
5 GRADUAN TINGGI SAINS SEOUL
Ramai graduan Sekolah Tinggi Sains Seoul.
Saya rasa kita boleh mengaitkan itu
dengan rahmat suci Gyu-min.
"Peminat Liga Elit."
PASUKAN SKKU, KANG JI-HU
Dia menggelarkan dirinya seorang peminat Liga Elit.
Dia pasti akan menjadi masalah.
Kita patut berwaspada dengan lelaki macam dia.
Saya menonton kedua-dua musim
sekurang-kurangnya tiga kali
dan juga menonton semula klip BTS.
Saya juga boleh meletakkannya dalam profil saya.
Saya juga suka Liga Elit.
Dia tidak mungkin menontonnya semula
lebih kerap daripada saya.
Saya menontonnya kira-kira lapan kali.
Pasukan keenam ialah Pasukan SNU dalam Perubatan.
"Skor sempurna dalam CSAT 2025"?
Kita ada seorang lagi pemenang pingat emas dalam IPO?
Adakah itu bermakna kita mempunyai tiga atlet Olimpik
dengan pingat emas?
Sungguh mengarut bagaimana Elite League menjadikan
IPO kelihatan seperti mudah.
- Persaingannya sengit.
- Ya.
- Ia akan menjadi sengit musim ini.
- Sudah tentu.
Bagaimanakah dia mendapat tempat pertama
selama tiga tahun di HAFS?
- Wah, dia luar biasa.
- Saya tak percaya apa yang saya baca.
Dia memenangi pingat perak dalam darjah lapan
dalam KMO sekolah menengah?
Wah, hebatnya.
Dia berada di tahap yang lain.
Salam sejahtera, saya merupakan pelajar terbaik
selama tiga tahun di HAFS.
dan pemenang pingat perak KMO
ketika saya di darjah lapan.
Saya Han Seo-yeon,
belajar perubatan di SNU sejak tahun 2024.
Orang ramai sering memuji saya sebagai seorang yang genius,
tetapi saya boleh menjadi agak kekok,
yang merupakan sebahagian daripada daya tarikan saya.
Salam, saya mendapat keputusan cemerlang dalam matematik
di Sekolah Menengah Universiti Dankook.
dengan ilmu pergigian dalam darah saya.
Saya Kim Min-seok,
belajar pergigian di SNU sejak tahun 2023.
Seperti Hyun-bin, saya masuk ke SNU dua kali.
Seperti Gyu-min,
saya mula belajar di Sekolah Menengah Sains lebih awal.
Seperti Jun-hyeong, saya mengambil Fizik Lanjutan
dan Kimia Lanjutan.
Saya Joo Min-seo, menghadiri
Sekolah Pergigian SNU sejak tahun 2025.
Jangan biarkan tajuk yang mencolok-colok menakutkan anda.
Tunjukkan sahaja kepada mereka apa yang kita diperbuat daripadanya.
Tapi setakat ini tiada sesiapa yang begitu menakutkan.
Mereka semua boleh dikalahkan.
Kita akan dapat pengumuman sekarang.
"Selamat datang ke Liga Elit.
Kita sekarang akan mulakan Pemilihan Ace."
Selamat datang ke
cabaran survival kuasa minda, Liga Elit Musim 3.
Dalam Musim 3,
anda akan dikumpulkan
ke dalam Bahagian Perubatan dan Bahagian STEM
dan bertarung fikiran habis-habisan.
Adakah ia perlawanan kumpulan?
Kita dikelompokkan kepada dua bahagian?
Jadi ketiga-tiga sekolah itu berada
di bahagian yang sama?
Saya tidak menjangkakan perkara ini akan berlaku.
Pasukan SNU dalam Perubatan,
Pasukan Yonsei,
dan Pasukan SKKU.
Tiga pasukan ini berada
dalam Bahagian Perubatan.
Pasukan SNU dalam STEM,
Pasukan KAIST,
dan Pasukan POSTECH.
Ketiga-tiga pasukan ini berada
dalam Bahagian STEM.
Anda akan bekerjasama dengan pelajar
dari sekolah lain.
Saya rasa kita perlu membantu mereka.
Pertama, kita akan mempunyai Pemilihan Ace
untuk menentukan pemain terkuat
bagi setiap divisyen.
Seorang pemain Ace setiap divisyen?
Oh, jadi dua pemain Ace.
Kemudian, mereka akan berhadapan antara satu sama lain
dalam Perlawanan Ace satu lawan satu.
Orang terakhir yang berdiri
akan menerima faedah tersebut,
satu kelebihan yang mengubah permainan
yang akan menjejaskan perlawanan utama.
Kita perlu mendapatkannya dengan apa jua cara.
Tiga pasukan yang menang dalam perlawanan utama
akan mara ke perlawanan seterusnya.
2 pasukan yang berprestasi rendah
daripada 3 pasukan yang kalah
akan bertanding dalam Perlawanan Maut.
Dua pasukan terbawah
dalam divisyen yang kalah?
Saya rasa setiap pasukan mendapat mata
walaupun dalam perlawanan kumpulan
jika terdapat pangkat dalam bahagian tersebut.
Jadi kita bersaing dengan sekutu kita.
Wah, kejam sungguh.
Pasukan yang tewas dalam Deathmatch
akan disingkirkan serta-merta.
Lebih baik kita menang perlawanan utama.
Kita sepatutnya boleh memenangi perlawanan utama.
Bahagian STEM kelihatan lebih kukuh.
- Setuju.
- Betul?
Kita mempunyai kelebihan.
Kemudian, jika hanya satu pasukan yang tinggal
dalam mana-mana divisyen,
kami akan mengalih keluar
tetapan pembahagian dengan segera
dan meneruskan pertandingan
antara pasukan individu.
Oh, ini sepatutnya menyeronokkan.
Kita ada dua sekutu buat masa ini.
- Ya, tetapi ia adalah pakatan sementara.
- Ia hanya sementara.
Jika satu pasukan dalam Bahagian Perubatan
tersingkir,
- kita boleh melakukannya dengan mudah.
​​- Ia satu kemenangan untuk kita.
Kita mesti menang pada Hari Pertama.
Sebaik sahaja kita mengeluarkan satu pasukan daripada gambar,
- kita boleh mengatasi mereka 12 hingga 8.
- Tepat sekali.
Pasukan yang menang akan dianugerahkan
biasiswa berjumlah 80 juta won secara keseluruhan,
setiap ahli menerima 20 juta won.
Itu kedengaran menarik.
Kami sedang mengumpulnya.
- Untuk yuran pengajian saya.
- Kami akan dapatkannya.
Sebelum kita memulakan permainan,
sekarang kami akan mengumumkan
keputusan ujian pra.
- Apa? Saya buat teruk.
- Saya dah tak tahan.
- Saya telah mengebomnya.
- Mereka sedang menunjukkan semuanya?
Mereka berkongsi keputusannya?
Saya semakin gementar.
Tunggu, tekanan semakin mencengkam saya.
Jantung saya mula berdegup kencang.
Saya rasa agak yakin.
Berikut adalah keputusan ujian pra
peserta Bahagian STEM.
Tempat keempat.
Jurusan Sains Matematik Pasukan SNU,
Kim Dong-geon.
TEMPAT KE-4 DALAM BAHAGIAN STEM:
PASUKAN SNU, KIM DONG-GEON
Saya yakin kita semua berada dalam 4 teratas.
- Nampak macam tu.
- Baguslah.
Tempat ketiga.
Jurusan Kejuruteraan Sistem Semikonduktor Pasukan KAIST , Jeon Ji-min.
TEMPAT KE-3 DALAM BAHAGIAN STEM:
PASUKAN KAIST, JEON JI-MIN
Mari kita ingat namanya.
Tempat kedua.
Jurusan Kejuruteraan Industri Pasukan SNU,
Kim Gang-hyeon.
Ia nampak hebat, kawan-kawan.
Saya, Pasukan SNU.
- Dia pemain catur.
- Ya.
Tempat pertama.
Entah siapa yang dapat tempat pertama.
Tolong jangan beritahu saya
itu ahli lain dari Pasukan SNU.
Tak sabar nak dengar nama awak?
- Sudah tentu tidak.
- Tempat pertama.
Pasukan POSTECH?
Tempat pertama.
Jurusan Fizik dan Astronomi Pasukan SNU,
Han Jong-yun.
TEMPAT PERTAMA DALAM BAHAGIAN STEM:
TEAM SNU, HAN JONG-YUN
- Mereka mempunyai tiga orang yang mendahului.
- Saya tahu.
Aku berjaya menyelit di antara mereka.
Jom kita buat yang lebih baik dari sekarang.
Anggaplah ia sebagai tempat percutian strategik
untuk mendapatkan daya tarikan.
- Pasukan SNU kuat seperti yang dijangkakan.
- Tidak syak lagi.
KEDUDUKAN PRA-UJIAN BAHAGIAN STEM
Lebih baik kita buat juga.
Seterusnya, berikut adalah keputusan pra-ujian
peserta Bahagian Perubatan.
Seung-hyeon akan masuk dahulu.
- Saya rasa begitu.
- Tempat keempat.
Pra-med pasukan SNU, Lee Seung-hyeon.
TEMPAT KE-4 DALAM BAHAGIAN PERUBATAN:
PASUKAN SNU, LEE SEUNG-HYEON
Saya rasa kami silap.
Seung-hyeon hanya mendapat tempat keempat?
Saya tidak boleh mengatakan saya tidak kecewa,
tetapi saya tidak terlalu risau.
Tempat ketiga.
Pra-med Pasukan SNU, Han Seo-yeon.
TEMPAT KE-3 DALAM BAHAGIAN PERUBATAN:
PASUKAN SNU, HAN SEO-YEON
Saya rasa kecewa
kerana terlepas tempat pertama,
tetapi itu mendorong saya
untuk terus melakukan yang lebih baik dalam perlawanan sebenar.
Jangan kata Pasukan SNU
dah rampas semua slot teratas.
Tak mungkin Team SNU sepenuhnya, kan?
- Itu akan menjejaskan keyakinan kita.
- Sudah tentu.
Tempat kedua.
Pra-perubatan Pasukan Yonsei,
Choi A-in.
Saya dah cakap kita akan berada dalam kelompok empat teratas.
TEMPAT KE-2 DALAM BAHAGIAN PERUBATAN:
PASUKAN YONSEI, CHOI A-IN
Saya mengalahkan Pasukan SNU dalam Perubatan.
Sial betul.
Saya dapat rasakan kita pasukan bukan pilihan.
- Adakah kita mendapat tempat pertama di kalangan kita?
- Mungkin dalam pasukan lain.
Aku yakin dia pelajar terbaik
Sekolah Menengah Sains Seoul.
Awak maksudkan lelaki dalam Pasukan Yonsei tu?
Tempat pertama.
Pra-med Pasukan SKKU, Kang Ji-hu.
TEMPAT PERTAMA DALAM BAHAGIAN PERUBATAN:
PASUKAN SKKU, KANG JI-HU
- Apa?
- Bagaimana ini boleh berlaku?
... Kang Ji-hu.
KANG JI-HOO DARI PASUKAN KAIST
- Apa?
- Bagus, Ji-hoo.
JI-HOO DAN JI-HU MERAIKAN BERSAMA
- Ikut arahan saya.
- Bagus.
- Itu menyala.
- Betul-betul.
Pasukan SKKU...
- Ia hanya ujian pra.
- Anda ada betulnya.
- Lebih baik kita menang.
- Mari kita lakukan dengan baik dalam perlawanan utama.
- Kita akan menang, kan?
- Sudah tentu, mari kita kalahkan mereka.
Saya tidak percaya kita tewas kepada Pasukan SKKU.
Itu mengagumkan.
- Saya tahu.
- Dia seorang peminat Liga Elit yang sebenar.
Pasukan dalam Bahagian Perubatan
nampaknya sepadan sama rata.
Secara keseluruhan, kami mempunyai keseimbangan yang lebih baik
daripada Bahagian STEM.
- Ya, ketiga-tiga pasukan ini agak kuat.
- Nampak macam tu.
Semua pasukan mempunyai sekurang-kurangnya seorang pesaing utama.
1: KANG JI-HU, PASUKAN SKKU
2: CHOI A-IN, PASUKAN YONSEI
KE-3: HAN SEO-YEON, PASUKAN SNU
KE-4: LEE SEUNG-HYEON, PASUKAN SNU
Kami akan mengumumkan peserta dengan skor tertinggi sekarang
merentasi Bahagian STEM
dan Bahagian Perubatan.
- Jantung saya berdegup kencang.
- Saya yakin ia Pasukan SKKU.
Saya harap awaklah.
Penjaring terbanyak keseluruhan dalam ujian pra...
Oh, tolonglah.
Mari kita berdoa agar itu Jong-yun.
- Saya yakin itu awak, Ji-hu.
- Awak takkan pernah tahu.
Penjaring terbanyak keseluruhan dalam ujian pra...
PERUBATAN: Kang Ji-hu
STEM: Han Joong-Yun
... ialah pra-med Pasukan SKKU, Kang Ji-hu.
TEMPAT PERTAMA KESELURUHAN:
SKKU, KANG JI-HU
Dia tidak berbesar hati
tentang menjadi seorang pakar Liga Elit.
- Dia mesti berjaya menghafal.
- Saya rasa begitu.
- Hebatnya itu?
- Wah.
- Saya okay.
- Itu Ji-hu kita.
Nampaknya dia datang dengan tekad untuk menang.
Dia mempunyai kilauan di matanya.
Memandangkan ini penampilan pertama Pasukan SKKU,
saya pasti sesetengah orang akan ragu-ragu.
Saya berjanji akan menghilangkan semua keraguan anda
dengan persembahan yang cemerlang.
Cabaran survival kuasa minda,
Liga Elit Musim 3.
Perlawanan pertama musim baharu
ialah Pilihan Ace.
- Sungguh mengujakan.
- Ya.
Entah apa yang ada di dalam simpanan.
Kang Ji-hu, si kecil bangang itu.
Saya akan kalahkan awak.
Pemilihan Ace hari ini
akan menguji kemahiran pengiraan anda.
Pengiraan merupakan pengkhususan
pelajar perubatan.
Anda boleh mendarab 2 nombor dua digit
sekitar 3 saat, bukan?
- Ya, sekitar tiga saat.
- Saya yakin tentang pengiraan.
Sila ambil perhatian
bahawa hanya dua peserta sahaja
yang boleh menyertai setiap pasukan.
Tunggu, apa itu?
- Bukan seluruh pasukan?
- Dalam sepuluh minit akan datang,
berbincang dengan rakan sepasukan anda
di kem pangkalan anda
dan memutuskan siapa yang akan menyertai
Pemilihan Ace.
Saya teruja.
Rasanya seperti saat sebelum peperiksaan.
KEM PANGKALAN PASUKAN SNU
KEBENARAN ADALAH CAHAYA SAYA
- Oh, bagus.
- Lihat.
"Kebenaran adalah cahayaku."
Lihat ini.
- Ia kemas.
- Ia tertulis "SNU."
Saya membesar dengan bangga.
KEM PANGKALAN PASUKAN KAIST
Itu sangat lama.
LAHIR PADA TAHUN 2003, LAHIR PADA TAHUN 2007
"Lama"?
- "KAIST."
- Kami juga ada kopi.
- Mega Coffee.
- Hei, ini Mega Coffee.
Bahagian kiri saya nampak lebih baik.
Bolehkah awak bertukar dengan saya?
- Untuk mengambil alih kamera?
- Kalau begitu, saya akan duduk begini.
Oh, ayuhlah.
Ia sangat bagus.
- Mari kita bincangkan kemahiran pengiraan kita.
- Ya.
- Kita hanya ada sepuluh minit.
- Betul.
- Kami tidak tahu apa yang akan kami kira.
- Itu benar.
Jom kongsikan rekod terbaik kita
- pada aplikasi pengiraan.
- Kemudian,
- Bagaimana pendaraban dua digit anda?
- Dua digit?
Saya mengambil masa 5 hingga 6 saat.
- Saya berada dalam julat tiga saat yang tinggi.
- Secara purata?
- Purata sepuluh pendaraban.
- Saya faham.
Dan saya sudah hafal faktorial
dan eksponennya.
Sejauh mana anda boleh capai?
3 KE KUASA KE-7
Itulah 2187.
3 KE KUASA KE-8
Itulah 6561.
3 KE KUASA KE-9
Itulah 19683.
3 KE KUASA KE-11
Itulah 177147.
5 KE KUASA KE-5
Ia 3125.
5 KE KUASA KE-6
Ia 15625.
5 KE KUASA KE-8
Ia 390625.
Awak memang teruk.
Kami sangat bertuah kerana mempunyai awak.
- Saya mahu Seok-hun bertanding.
- Baiklah.
Tiada siapa yang boleh menghafal
sebanyak yang saya lakukan.
- Saya pasti.
- Betul ke?
Okey, Seok-hun masuk.
KUASA DUA SEGI 51
Itu 2601.
KUASA DUA SEGI 52
Itu 2704.
KUASA DUA SEGI 53
Itu 2809.
KUASA DUA SETENGAH 54, KUASA DUA SETENGAH 55
Itu ialah 2916 dan 3025.
KUASA DUA SEGI 56, KUASA DUA SEGI 57
Seterusnya ialah 3136 dan 3249.
KUASA DUA SEGI 58
Kemudian 3364.
KUASA DUA SEGI 59
Seterusnya ialah 3481.
SEGI DUA 60
Kemudian 3600.
Baiklah, bagus.
Sudah tiba masanya untuk membuat keputusan. Ada sukarelawan?
Saya rasa saya telah menghafal paling banyak faktorial
dan eksponen.
Berapakah kuasa dua bagi 43?
Sekarang tahun 1849.
Bagaimana pula dengan kuasa dua bagi 66?
Kita dapat 3960 dan 396,
jadi jawapannya ialah 4356.
Awak cepat.
- Bagaimana pula dengan 3 kuasa ke-11?
- Ia 177147.
Awak betul-betul berada di tahap yang lain.
Kita perlukan seorang lagi peserta.
Chung-seo berkata dia yakin mengenainya.
- Sertai saya, Chung-seo.
- Baiklah.
Kemahiran matematik Chung-seo tiada tandingan.
KAWAN-KAWAN SEKOLAH MENENGAH
Saya boleh jamin dia.
Okey, saya akan kongsikan beberapa petua.
Sang-yeon, awak berbunyi seperti seorang cikgu.
Ia sesuai dengan anda.
Inilah kuasa dua bagi n.
Pertama ialah n tolak 25 didarab dengan 100,
maka n tolak 50 kuasa dua.
Ini berguna
apabila kita kuasa duakan nombor yang besar.
- Saya faham.
- Lebih kurang 50?
Sebagai contoh, katakan
kita memerlukan 223 kuasa dua.
Tolak 25 daripada 223, dan kita dapat 198.
Betul, 198 darab 100 ialah...
Tepat sekali.
- Seterusnya ialah 173 kuasa dua.
- Betul.
Kita boleh memberikan 173 kuasa dua
layanan yang sama.
Jadi begitulah keadaannya.
Jom cuba lagi.
ULANGI PROSES INI
Akhirnya, kita dapat 23 kuasa dua.
PERSAMAAN AKHIR
Kita sekarang perlu menambah semua ini.
Hei, awak betul. Ia kemas.
Tambahkan 529 kepada 49200, dan kita akan mendapat jawapan kita.
- Itu mempercepatkan semuanya.
- Sudah tentu.
Mari kita buat sedikit latihan.
Bagaimana kalau beberapa pusingan matematik mental?
- Awak boleh berpatah balik sekarang.
- Saya boleh?
Adakah saya teruskan sahaja?
- Ia 3766.
- Betul.
Naikkan tarafnya.
- Adakah ia 16492?
- Oh, wow.
Awak hebat.
Saya baru teringat, Gang-hyeon.
Awak tulis yang hobi awak ialah matematik mental.
HOBI IALAH MATEMATIK MENTAL
Korang berdua boleh ambil ni.
Semoga berjaya, graduan Sekolah Tinggi Sains Seoul.
DUO SAINS TINGGI SEOUL
KIM DONG-GEON DAN KIM GANG-HYEON
Jadi, secara ringkasnya,
mendakwa manfaat dalam permainan ini
adalah satu kelebihan yang besar.
Tepat sekali.
Walaupun kita tidak boleh, adalah lebih baik
jika pasukan Bahagian Perubatan mengambilnya
- Sudah tentu.
- untuk kebaikan pasukan kita.
Soalan terakhir ujian pra
- meminta kami mengira nombor.
- Betul.
- Berapa lama masa yang diambil oleh awak?
- Saya tidak ingat.
Saya rasa ia mengambil masa kira-kira sepuluh saat untuk saya.
Saya rasa pilihan kita telah diputuskan.
Pertaruhan selamat kami adalah pergi bersama kamu berdua.
- Kita akan lakukannya.
- Baiklah, mari kita pergi.
- Alangkah bagusnya jika salah seorang daripada kita menang.
- Ia bukan perlawanan utama.
Ia hanya perlawanan faedah, jadi tiada tekanan.
Jika kamu semua merasa sukar,
- ia lebih teruk untuk mereka.
- Dia betul.
Ada sukarelawan?
Ji-hoo melatih dirinya dalam matematik mental.
Apa kata cubalah?
- Pendaraban dua digit...
- Ia adalah perkara awak.
Saya percaya pada awak.
Kita perlukan satu lagi.
Saya tidak akan menolak.
- Sudahkah kita membuat keputusan?
- Ya.
Saya mahu Ji-hu bertanding.
- Dia sangat pantas.
- Ya, mari kita hantar dia.
- Awak nak cuba tak, Dong-jae?
- Kalau awak nak saya cuba.
- Awak masuk?
- Okey.
PASUKAN SKKU: KANG JI-HU DAN LEE DONG-JAE
Adakah anda bersedia, Encik Tempat Pertama?
Saya pasti begitu.
- Tiada tekanan.
- Jangan risau.
- Kita tak perlukan kelebihan untuk menang.
- Betul.
Sejujurnya, saya rasa saya tidak memilikinya dalam diri saya.
- Kalah, begitulah.
- Itulah semangatnya.
Saya suka itu.
- Hebat.
- Teruskan.
Masa untuk mesyuarat strategi sudah tamat.
Jom kita dapatkan manfaat itu.
Pasukan SNU ialah juara bertahan.
- Baiklah.
- Mari kita hancurkan semangat mereka.
- SNU!
- Untuk kemerdekaan!
Mari kita tunjukkan kepada mereka bagaimana ia dilakukan.
- KAIST!
- Jom!
- KUH!
Okey!
- Jom pergi, Yonsei!
- Jom!
-
JOM PERGI!
- Jom pergi, SNU!
Para peserta yang bertanding
dalam Pemilihan Ace,
sila berkumpul di Dewan Utama.
Lihat, Ji-hu sedang bermain.
Ji-hu.
- Ji-hu.
- Saya sukakannya.
Pilihan Ace yang pertama ialah...
PILIHAN ACE
...Persamaan Selari.
- Ia permainan yang serba baharu.
- Apa itu?
Saya tak dapat bayangkan pun.
Adakah kita sepatutnya membina persamaan?
PERSAMAAN SELARI PEMILIHAN ACE
Dalam Persamaan Selari,
anda akan dibentangkan
dengan sepasang papan 5-kali-5,
setiap satu diisi dengan set
persamaan yang berbeza.
Tugas anda adalah untuk mencari dua pasang formula
dengan hasil yang sama di semua papan.
JAWAPAN: 5, 60
Jadi hanya dua pasangan yang sepadan
daripada semua persamaan?
Ini memerlukan hafalan.
- Adakah ia?
- Ya, ia akan menjadi sukar
untuk membandingkan semua nombor satu persatu.
Orang pertama yang menjawab dengan betul
dalam setiap bahagian akan memenangi permainan.
Mereka kemudiannya akan dinamakan
pemain Ace bagi divisyen mereka.
- Susah betul nak susun strategi.
- Saya tahu.
Apa yang perlu kita lakukan?
Pilihan terbaik kami adalah untuk menentukan
berdasarkan digit terakhir.
Mari kita gunakan algoritma yang berbeza.
- Bagus. Sudah tentu.
- Awak ambil bahagian atas, dan saya akan mulakan di bawah.
Saya akan uruskan barisan atas.
Awak ambil yang lain.
Kedengaran hebat.
Ini Pilihan Ace.
Kita sekarang akan mulakan Persamaan Selari.
Berikut adalah papan anda.
Aduh, sabarlah.
Mereka telah pergi terlalu jauh.
Mereka memasukkan beberapa
persamaan 2 digit darab 3 digit.
Maksud saya, saya keliru.
Saya rasa ini mungkin bukan mudah.
Sebaik sahaja saya melihat nombor,
fikiran saya akan memikirkannya sendiri.
Saya rasa yakin.
Sejujurnya, saya telah
lama mengasah kemahiran pengiraan saya.
Saya rasa saya boleh berjaya.
Saya nampak banyak formula
dengan hasil yang serupa.
- Saya tak jumpa pasangannya.
- Sama.
Saya tidak bernasib baik.
Saya tidak dapat menemui jawapan dengan cepat.
Ketika itulah saya panik.
Saya fikir, "Saya dalam masalah besar."
Seorang peserta telah menghantar
jawapan yang betul untuk Persamaan Selari.
SETIAP BAHAGIAN MENDAPATKAN SATU PEMAIN ACE
Bahagian STEM.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST
telah dipilih sebagai pemain Ace.
PEMAIN ACE BAHAGIAN STEM:
PASUKAN KAIST, JEON JI-MIN
Itu gila.
Apabila saya melihat dua papan itu,
Simbol-simbol berbeza dalam formula-formula itu
menarik perhatian saya.
Bergantung pada simbol,
saya boleh mendapatkan nombor dua digit
atau nombor empat digit.
Perpecahan umum itu menarik perhatian saya.
Jadi saya mengambil kira perkara itu
dan membandingkan formula-formula tersebut
yang hasilnya mungkin mempunyai
bilangan digit yang sama.
Selepas itu,
Saya mengira digit terakhir dengan cepat
untuk mencari hasil yang sepadan.
Sayang sekali.
Wah, sungguh lagenda.
Dia memang bagus. Saya kagum.
BAHAGIAN PERUBATAN BELUM MEMPUNYAI
PEMAIN ACE LAGI
Kita kena buat yang terbaik di sini.
Bahagian Perubatan.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU
telah dipilih sebagai pemain Ace.
Apabila Ji-min menemui jawapannya
lebih cepat daripada saya,
Saya agak terkejut.
Tetapi itu hanya menguatkan lagi keinginan saya
untuk mengalahkannya dalam Perlawanan Ace.
- Dia pemain yang hebat.
- Wah, Kang Ji-hu.
Dia luar biasa.
Adakah dia yang mendapat tempat pertama
dalam ujian pra?
Mencapai tahap cemerlang dalam PRA-UJIAN DAN PERMAINAN
. Dia hebat.
Jawapannya ialah 66 dan 1392.
Peserta kecuali pemain Ace,
sila kembali ke kem pangkalan masing-masing.
Semoga berjaya.
Awak dah dapat. Teruskan.
Semoga berjaya!
Berikan semua yang anda ada.
Teruskan, Bahagian STEM.
TEAM SKKU, KANG JI-HU
VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
- Kerja yang bagus.
- Awak dah buat dengan hebat.
- Ji-hu berjaya menang.
- Ya.
Kerja yang bagus.
- Saya dah balik.
- Hei, Ji-hoo.
- Kerja yang hebat di luar sana.
- Ia pasti sukar.
Rupa-rupanya Ji-min seorang yang genius.
Itu pemain Ace kita.
Dia sangat hebat.
Sekarang,
mari kita mulakan Perlawanan Ace.
Fikiran Ji-hu memang luar biasa.
Ia mesti berfungsi pada kelajuan cahaya.
Bukankah Ji-min juga antara mereka?
- siapa yang berjaya dalam ujian pra?
- Ya, memang begitu.
TEMPAT KE-3 DALAM BAHAGIAN STEM
VS TEMPAT PERTAMA KESELURUHAN
Kita buat pertaruhan?
- Mengenai pemenangnya?
- Ya.
Saya harap Pasukan KAIST akan menang.
Saya harap Pasukan SKKU akan menang.
Ya, itu yang terbaik.
- Jom pergi, Ji-hu.
- Kau memang boleh, Ji-hu.
- Mari kita buat ini.
- Semoga berjaya.
Tolong menang ini, Ji-min.
Perlawanan Ace hari ini ialah...
Ujian Keutamaan.
NOMBOR PERDANA: NOMBOR SEMULAJADI
HANYA BOLEH DIBAHAGI DENGAN 1 DAN IA SENDIRI
Apabila melibatkan nombor perdana,
Bahagian STEM mempunyai kelebihan.
"Ujian Keutamaan"? Tembak.
Saya pandai dalam hal itu.
Dalam Ujian Primaliti,
Tugas anda adalah untuk menentukan dengan cepat
sama ada nombor yang dibentangkan itu ialah nombor perdana.
Jawapan yang betul akan memberikan anda mata.
Ji-hu akan berjaya.
Ia pada asasnya hanya perpecahan.
Dia tidak akan menghadapi sebarang masalah.
Sebelum perlawanan bermula,
kedua-dua pemain akan diberikan
setumpuk kad bernombor.
Nombor 1, 2, dan 3
dicetak pada kad putih.
Nombor 4, 5, dan 6
dicetak pada kad kelabu.
Nombor 7, 8, dan 9
dicetak pada kad hitam.
Apabila permainan bermula,
pemain pertama akan diberi masa 30 saat
untuk menyerahkan kad dengan bahagian belakangnya menunjukkan
tempat ratusan atau puluhan.
Kemudian, pemain kedua akan menghantar kad
untuk baki slot.
Warna-warna yang berbeza harus memberitahu anda
julat umum nombor tersebut.
- Betul tu.
- Saya faham.
Pemain pertama boleh membingkai
nombor di hadapan.
Tuan rumah mempunyai empat kad,
bernombor 1, 3, 7, dan 9.
Penyerahannya akan sentiasa diletakkan
di tempat yang sama.
Selepas itu, nombor tiga digit
akan didedahkan.
Tentukan sama ada nombor itu nombor perdana
dan tekan loceng.
Anda kemudian akan mendapat masa lima saat
untuk menyatakan jawapan anda.
- Hanya lima saat?
- Itu agak kasar.
Jika jawapan anda betul,
anda akan memenangi dua mata.
Jika tidak, anda akan kehilangan satu mata.
Sila ingat bahawa kad
yang anda serahkan tidak boleh digunakan semula
dalam pusingan-pusingan berikut.
Tetapi tuan rumah boleh menggunakan semula kadnya
untuk pusingan akan datang.
Jika anda juga menghafal
kad yang diserahkan oleh pihak lawan,
anda akan mempunyai peluang yang lebih baik untuk menang.
Adakah anda fikir pengiraan kad berkesan di sini?
Ia akan menjadi luar biasa jika ia berlaku.
Permainan ini mempunyai sembilan pusingan secara keseluruhan.
Dalam Pusingan 9,
anda akan diberikan
nombor empat digit.
Setelah semua pusingan selesai,
pemain yang mempunyai lebih banyak mata
akan diisytiharkan sebagai pemenang.
Pemenang Perlawanan Ace
akan diberikan faedah
untuk digunakan dalam perlawanan utama akan datang.
Saya tertanya-tanya jika seluruh bahagian
boleh mendapat manfaat daripadanya.
Saya rasa begitu,
memandangkan ia akan menjadi perlawanan divisyen.
Anda akan diberi masa sepuluh minit
untuk menyusun strategi.
Anda boleh memilih seorang peserta
dalam bahagian anda
untuk membincangkan strategi dengan.
Sila namakan seorang peserta
daripada bahagian anda
untuk membincangkan strategi anda dengan.
- Itu kelainan baharu.
- Memang begitu. Tapi tunggu.
Kami tidak tahu banyak
tentang mereka yang berada dalam pasukan lain.
Tetapi sekali lagi,
kita mempunyai keputusan daripada ujian pra,
jadi dia mungkin akan memilih
salah seorang pesaing utama.
- Takkan dia tanya jurusan matematik Pasukan SNU?
- Saya rasa dia akan namakan rakan sepasukannya.
- Pasukan KAIST?
- Ya.
Mereka kekal bersama setakat ini,
jadi saya rasa dia akan menghubungi rakan sepasukannya.
Saya tahu saya perlu menamakan seseorang
yang mempunyai minat terhadap nombor
dan kemahiran pengiraan yang pantas.
Entah siapa yang akan Ji-min namakan.
- Mungkin jurusan matematik.
- Kalau begitu, awaklah.
PASUKAN POSTECH, HWANG SEOK-HUN
PASUKAN KAIST, KANG JI-HOO
PASUKAN SNOW, KIM DONG-GEON
Ji-hu tidak memerlukan strategi
kerana dia boleh mengira nombor dengan mudah.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST
dari Bahagian STEM,
sila pilih penasihat anda.
Saya akan pilih Kim Jae-han dari Team KAIST.
- Kim Jae-han dari Pasukan KAIST.
- Apa?
JI-MIN MEMILIH JAE-HAN,
PELAJAR MATEMATIK BAKAL
Pada penghujung hari,
hanya satu pasukan sahaja yang boleh menjadi pemenang akhir.
Saya fikir kerja berpasukan yang baik adalah penting,
jadi saya memilih salah seorang rakan sepasukan saya.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU
dari Bahagian Perubatan,
sila pilih penasihat anda.
Saya akan pilih Sung Tae-hun dari Pasukan SKKU.
Saya boleh mengendalikan nombor dengan cukup baik,
jadi saya pergi bersama Tae-hun
untuk mendapatkan bantuan tambahan tentang strategi.
Sung Tae-hun dari Pasukan SKKU,
sila datang ke Dewan Utama.
Anda akan mengadakan mesyuarat strategi
di bilik yang ditugaskan untuk bahagian anda,
dan anda akan diberi masa sepuluh minit.
BILIK BAHAGIAN
Sila pergi ke Bilik Bahagian.
UJIAN KEUTAMAAN PADANAN ACE
BILIK BAHAGIAN STEM
- Kita orang pertama yang menggunakan bilik ini.
- Mari kita hafal nombor-nombor itu.
Bolehkah anda menulis gandaan 29?
Saya akan mengambil gandaan 23.
Saya rasa pasti saya boleh membahagikan nombor itu
kepada nombor perdana yang lebih kecil dengan mudah.
Jadi saya ingin meluangkan masa
untuk menghafal sifir gandaan 23 dan 29.
Kemungkinan untuk mendapat
bukan prima agak tinggi.
Itu benar.
HANYA TERDAPAT 168 NOMBOR PERDANA
DARI 1 HINGGA 999
- Jauh lebih tinggi.
- Betul.
Saya menang 2 mata untuk jawapan yang betul
dan hilang 1 mata untuk jawapan yang salah.
Katakan saya berjaya meluaskan margin
pada awal permainan.
Peluang saya untuk menang adalah baik,
walaupun saya asyik mengatakan ia bukan nombor perdana.
Itu benar.
PASUKAN KAIST MEMBINA STRATEGI MEREKA
BERDASARKAN BILANGAN PREM
BILIK BAHAGIAN PERUBATAN
Antara 1 dan 999...
- Berapa ramai yang ada?
- Ada 168.
- Tepat 168?
- Ya.
Beginilah keadaannya.
Oleh kerana nombor itu akan sentiasa berakhir
dengan 1, 3, 7, atau 9,
- kita tinggal 400 nombor.
- Betul.
Jadi kemungkinan ia menjadi nombor perdana
adalah kira-kira separuh.
KEBARANGKALIPAN NOMBOR SASARAN
MENJADI PERDANA: 42%
Saya mempunyai kira-kira 50% peluang
untuk diberikan nombor perdana.
Jadi, kemungkinan ia
menjadi bukan prima tidak begitu tinggi.
ANALISIS BERTENTANGAN
Berikan saya beberapa nombor.
- Yang rawak?
- Ya.
Bagaimana 157?
Ia adalah perdana.
Ia sememangnya satu perdana.
Oleh kerana terdapat kemungkinan yang tinggi bahawa
nombor sasaran itu boleh menjadi nombor perdana,
Saya fikir larian latihan
akan berkesan.
Bagaimana pula dengan 199?
Ia adalah perdana.
Bagaimana pula dengan 317?
Beritahu saya tentang 761.
Ia adalah perdana.
- Betul tu.
- Ya, saya tahu.
Mengapa terdapat begitu banyak nombor perdana?
- Terdapat lebih banyak daripada yang anda sangkakan.
- Anda betul.
Tunggu, pesanannya.
Kita perlu fikirkan tentang susunannya.
Mana yang lebih baik,
pergi dahulu atau pergi kedua?
Jika saya pergi dahulu, maka saya
juga pergi dahulu dalam pusingan akhir.
- Ya, walaupun dalam Pusingan 9.
- Betul.
Tapi bukankah lebih baik
untuk berada di tempat kedua?
Awak nak naik tempat kedua lagi?
Katakan Ji-hu menyerahkan kad
selepas saya menganalisis baki deknya.
Saya boleh teka kadnya kalau saya pergi tempat kedua.
Ya, awak betul.
Jika saya diberi pilihan,
saya akan memilih tempat kedua.
Katakan awak kena pergi dulu.
Dalam hal itu, anda harus
sentiasa memilih tempat ratusan.
STRATEGI BERTENTANGAN
Dengan cara itu, anda mendapat lebih banyak masa untuk berfikir
- sementara Ji-min memilih kadnya.
- Betul.
Saya akan serahkan kad dengan nombor satu
- dan tekan loceng dengan segera.
- Idea yang bagus.
- Satu lagi perkara.
- Ya?
Jika fikiran anda kosong
walaupun strategi kami sudah ada,
ikut gerak hati anda.
- Jika ia kelihatan seperti nombor perdana,
- Percayalah dengan gerak hati anda.
Saya akan tekan loceng.
Saya dapat lihat awak mempunyai
pemahaman yang baik tentang nombor perdana.
Baiklah, saya akan percayakan naluri saya.
Masa untuk mesyuarat strategi sudah tamat.
- Awak dapat ini.
- Doakan saya berjaya.
- Terima kasih.
- Tiada masalah.
Saya semakin gementar.
Saya ada ini.
Baiklah. Jom kita mulakan.
Pemain Ace bagi setiap divisyen,
sila kembali ke Dewan Utama
untuk perlawanan tersebut.
- Semoga berjaya.
- Mari kita lakukan yang terbaik.
Ia adalah peluang untuk melihat
apa yang saya mampu lakukan.
Saya tahu saya perlu mengalahkan pihak lawan.
Saya mahu menjaringkan mata terlebih dahulu
untuk mengawal permainan.
Dalam Pemilihan Ace,
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST menaip
jawapan yang betul dahulu.
Akibatnya,
dia akan memutuskan susunan pemain.
Saya akan pergi kedua.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST akan menduduki tempat kedua.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU akan pergi dahulu.
- Sangat menarik.
- Comelnya.
Jangan biarkan rasa gementar menguasai diri, Ji-hu.
Awak calon utama.
Tolong...
Pasukan KAIST memilih untuk menduduki tempat kedua.
- Dia mesti ada rancangan, kalau begitu.
- Ya, nampaknya begitu.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU.
Sila kemukakan kad
dan nyatakan sama ada anda mahukannya
dalam digit pertama atau kedua.
Silakan digit pertama.
KANG JI-HU DARI PASUKAN SKKU MENGHANTAR
KAD PUTIH UNTUK TEMPAT BERATUS-RATUS
Adakah kad putih 1, 2, dan 3?
Ya, kad putih mempunyai 1, 2 atau 3 padanya.
Kad putih pada asasnya
seperti membaling gauntlet.
- Ji-hu merancang untuk menakut-nakutkan Ji-min.
- Betul.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Sila hantar kad.
Saya dapat melihat ke mana Ji-hu pergi
dengan kad pertamanya.
Dia pergi dahulu,
jadi dia pasti mahu meramalkan kad saya.
Saya menganggap pilihannya akan menjadi nombor satu.
Jadi saya memutuskan untuk menghantar nombor satu juga
dan menekan loceng sejurus
selepas nombor sasaran didedahkan.
Silakan digit kedua.
KAD PUTIH DI KEDUA-DUA TEMPAT
- Adakah kita dapat dua kad putih?
- Ya.
Ia satu perlawanan muka.
KAD TUAN RUMAH DIHANTAR
Sekarang saya akan mendedahkan nombor sasaran
untuk Pusingan 1 Ujian Primaliti.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU.
Ia adalah perdana.
Itu betul.
Awak menang dua mata.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
Sayang sekali.
- Aduh.
- Sayang sekali.
Dalam Pusingan 2,
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST akan pergi dahulu.
Silakan digit pertama.
JEON JI-MIN DARI PASUKAN KAIST MENGHANTAR
KAD HITAM UNTUK TEMPAT BERATUS-RATUS
- Itu telah meningkatkannya sedikit.
- Betul.
Saya rasa pemain pertama harus menghantar
nombor yang lebih besar
untuk menyukarkan pengiraan nombor.
KANG JI-HU DARI PASUKAN SKKU JUGA MENGHANTAR
KAD HITAM UNTUK TEMPAT TENS
Sekarang saya akan mendedahkan
nombor sasaran untuk Pusingan 2.
Oh, dia tekan loceng dulu.
Adakah 779 merupakan nombor perdana?
- Saya rasa ia satu nombor perdana.
- Ia satu nombor perdana.
Ia bukan nombor perdana.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Betul. Awak menang dua mata.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
- Ia gandaan 19.
- Itu gandaan 19?
Betul, saya baru teringat 76.
- Adakah dia meneka ia adalah gandaan 19?
- Dia berjaya.
Saya rasa menggigil.
Dalam Pusingan 3,
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU akan pergi dahulu.
Silakan digit pertama.
Silakan digit kedua.
JEON JI-MIN MENEMPATKAN
KAD HITAM BERTURUT-TURUT
- Dia menggunakan dua kad hitamnya.
- Betul.
Jika dia menggunakan kad hitam terakhir
pada pusingan terakhir...
Ji-hu boleh meneka dengan mudah apa itu.
Itu benar.
Saya telah menggunakan satu kad hitam.
Jika saya menyimpan kad hitam itu
dan menggunakannya sebagai pemain pertama,
Ji-hu pasti telah membuat ramalan yang sempurna.
Jadi saya memutuskan untuk menghantar kad-kad
yang saya tidak perlukan lebih awal nanti.
Itulah sebabnya saya menggunakan kad hitam
ketika mendapat tempat kedua.
Sekarang saya akan mendedahkan
nombor sasaran untuk Pusingan 3.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Ia adalah perdana.
- Tolong...
- Adakah begitu?
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Itu salah.
Awak hilang satu mata.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
Oh, tidak.
Sekilas pandang, ia kelihatan seperti perdana.
Saya setuju.
Ia adalah gandaan 17.
Gandaan 17 sukar ditangkap.
Saya tidak sangka kita akan dapat satu.
Kerana Ji-hu pantas,
Saya rasa tertekan untuk menekan loceng
sebelum saya selesai membuat pengiraan.
Dalam Pusingan 4,
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST akan pergi dahulu.
Silakan digit pertama.
Saya telah menghantar kad kelabu buat kali pertama
untuk menyukarkan Ji-hu untuk meramal.
Silakan digit kedua.
Sekarang saya akan mendedahkan
nombor sasaran untuk Pusingan 4.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU.
Ia adalah perdana.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU. Betul tu.
Awak menang dua mata.
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
Itu sahaja.
Budak yang baik.
- Saya jatuh cinta dengannya.
- Dia si comel kami.
- Sungguh comel.
- Saya sayang dia.
- Macam mana dia boleh jawab dengan begitu cepat?
- Saya juga tertanya-tanya.
- Macam mana dia boleh dapat dengan cepat?
- Saya tahu.
Saya rasa dia telah menghafal
semua nombor perdana tiga digit.
Itu boleh dilakukan.
Dalam Pusingan 5,
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU akan pergi dahulu.
Silakan digit pertama.
- Sama ada 2 atau 3.
- Betul, ia salah satu daripadanya.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Sila pilih kad.
Saya sangkakan saya menemui jalan buntu.
Satu-satunya jalan keluar adalah
dengan menekan loceng terlebih dahulu.
Sekarang saya akan mendedahkan
nombor sasaran untuk Pusingan 5.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU.
Ia adalah perdana.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU. Betul tu.
Awak menang dua mata.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
Dia mesti menyemak semua nombor perdana
dalam tahun 300-an selepas menghantar 3.
Anda perlu mengenali mereka semua
untuk menjawabnya dengan cepat.
Ji-hu tahu Ji-min tidak mempunyai empat.
Jadi apabila Ji-min mengemukakan kad kelabu,
yang menyempitkan kemungkinan
daripada 350 kepada 370.
Ji-hu mesti
betul-betul mengira nombor-nombor itu.
Ji-hu nampaknya sedang menggunakan
kebolehan pengiraan mentahnya.
Tunggu.
Jika Ji-min membiarkan Ji-hu mengambil satu pusingan lagi,
permainan tamat.
- Kalau begitu, dia perlu berjudi.
- Ya.
- Dia perlu...
- Tekan sahaja loceng
- dan cuba jawab.
- Ya, dia perlu bertindak balas dengan pantas.
Dalam Pusingan 6,
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST akan pergi dahulu.
Silakan digit pertama.
Silakan digit kedua.
- Itu sama ada 2 atau 3.
- Kad Ji-min ada sama ada 2 atau 3.
Kad Ji-hu sama ada 8 atau 9.
Sekarang saya akan mendedahkan
nombor sasaran untuk Pusingan 6.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Ia bukan nombor perdana.
Ayuh.
Jeon Ji-min dari Pasukan KAIST.
Itu tidak betul.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0
Anda tewas 1 mata.
Dia masih boleh bangkit
jika dia berjaya melakukan yang lain dengan betul.
Dalam Pusingan 7,
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU akan pergi dahulu.
Silakan digit kedua.
Dia pergi untuk digit kedua
sedangkan dia pergi dahulu?
Dia fikir dia ada permainan itu di dalam beg.
Saya tahu semua kad Ji-min yang tinggal,
jadi saya sengaja memilih tempat puluh.
Sekarang saya akan mendedahkan
nombor sasaran untuk Pusingan 7.
Ia bukan nombor perdana.
- Bagus!
- Jom!
Aduh, Ji-min pun tahu pasal 299 juga.
Ji-hu bermain seperti seorang pakar geek sejati.
- Dia tahu bagaimana untuk menang.
- Tepat sekali.
- Sudah tamat?
- Sudah tamat.
Walaupun Ji-hu tersilap langkah,
dia tetap akan menang.
Ia bukan nombor perdana.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU. Betul tu.
Awak menang dua mata.
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
PASUKAN SKKU KANG JI-HU MEMENANGI PERLAWANAN ACE
Dia mendapat tempat pertama dalam ujian pra
atas sebab tertentu.
Tidak mengapa.
Jika bukan kerana Ji-hu,
kami tidak akan berasa begitu gementar.
Perlukah mereka memilih seorang genius seperti dia?
Mari kita lakukan yang terbaik dalam perlawanan utama.
Dia bagus.
Kekuatannya nampaknya terletak pada
matematik dan analisis mental.
Saya akan ingat dia.
Awak memang hebat.
Terima kasih atas permainan yang hebat itu.
Adakah anda telah menghafal semuanya?
Tidak juga.
Keputusan akhir Ujian Primaliti.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU memenangi Perlawanan Ace.
Sebagai pemenang,
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU memastikan kemenangan
untuk perlawanan utama akan datang.
Saya sangat cemburu.
Saya tidak pasti sama ada ia satu perkara yang baik.
Jelas sekali, saya gembira buat masa ini.
Tapi mengetahui bahawa pasukan lain
mempunyai pemain yang begitu kuat...
Tidak mengapa. Anggaplah ia
sebagai satu kekurangan untuk kita.
Kekalahan dalam perlawanan utama
secara praktikalnya bermaksud Perlawanan Maut.
- Kemungkinannya dua pertiga.
- Betul.
Kita perlu terus berjaga-jaga.
Kedua-dua peserta,
sila kembali ke kem pangkalan masing-masing.
Kerja yang hebat.
- Kemarilah.
- Masuklah.
Siram dia dengan ciuman.
Awak memang hebat.
- Awak macam binatang buas.
- Kerja yang bagus.
- Bagus. Terima kasih.
- Seriuslah, awak memang hebat.
Awak yang terbaik.
Kita akan menulis sejarah
jika kita kalah dengan kelebihannya.
- Tak mungkin kita akan kalah.
- Sudah tentu.
Kita ada manfaatnya.
Kehadiran anda dalam pasukan
dianggap sebagai satu kelebihan.
Itu juga benar.
- Kami ada dua faedah.
- Selain daripada yang awak menang.
- Sayang sekali!
- Kerja yang bagus.
Awak dah buat dengan hebat.
Sayang sekali.
Namun begitu, pasukan kami tidak kalah.
Betul, awak dah buat dengan baik.
Semua peserta,
sila berkumpul di luar kem pangkalan anda
untuk perlawanan utama.
Si Ji-hu bangsat tu...
Aku akan dapatkan kau entah bagaimana.
Saya ternanti-nanti perlawanan seterusnya.
Hatiku berdebar-debar dalam keterujaan.
Fokus.
Perlawanan utama hari ini ialah
Lombong dan Perdagangan.
Apa benda ni?
Adakah kita sedang melombong kripto?
Itu betul-betul di lorong kami.
- Adakah sesiapa melabur dalam kripto?
- Perlombongan?
Saya menceburi perdagangan jangka pendek untuk suka-suka.
Saya membeli saham Doosan
setiap kali Doosan Bears tewas dalam perlawanan.
Harga mereka biasanya akan naik selepas itu.
Lombong dan Perdagangan terdiri
daripada 10 pusingan secara keseluruhan.
Anda boleh melombong syiling
dengan menyelesaikan kuiz pengiraan
atau melabur dalam pasaran kripto
selepas menyiasat perubahan harga.
Bahagian yang mempunyai aset yang lebih besar
akan diisytiharkan sebagai pemenang.
Syiling yang didagangkan untuk Mine dan Trade
didatangkan dalam lapan warna berbeza.
Walaupun tiada had
ke atas bekalan syiling emas,
Tujuh jenis yang tinggal
didatangkan dalam 25 cip setiap satu.
Sebelum perlawanan bermula,
bincang dan bahagikan pasukan anda
kepada 2 pelombong dan 2 pedagang.
Kedua-dua pelombong akan pergi ke Bilik Perlombongan
dan mula melombong syiling.
Sila ambil perhatian
bahawa mereka hanya boleh melombong syiling emas
dan terdapat dua kaedah perlombongan.
Pertama,
mereka akan dibentangkan
dengan satu set 20 soalan pengiraan.
Jika mereka menjawab semua 20 soalan dengan betul,
mereka akan diberikan satu syiling emas.
Sama seperti perlombongan mata wang kripto.
Kedua,
mereka akan diminta untuk membiak
nombor 10 digit
dengan nombor 10 digit yang lain.
Jika jawapan mereka betul,
mereka akan diberikan satu syiling emas.
Pendaraban 10 digit?
Kaedah kedua mungkin lebih mudah.
Saya lebih suka set 20 soalan.
Pada bila-bila masa semasa permainan,
pelombong boleh meminta peniaga
digantikan.
2 pedagang akan diberikan 100,000 won
dan dua syiling emas sebagai modal benih mereka.
Dalam Pusingan 1,
semua syiling akan dijual pada harga 10,000 won.
Tetapi apabila permainan berlangsung,
harga mereka akan berubah-ubah.
Satu-satunya pengecualian ialah syiling emas.
Harganya akan ditetapkan pada 10,000 won
sepanjang permainan,
dan ia tidak boleh didagangkan.
Para peniaga boleh mengunjungi Gerai Pertanyaan
yang disediakan di Dewan Utama
dan mengemukakan pertanyaan untuk mengumpulkan maklumat
tentang perubahan harga syiling.
Apabila anda melawati Gerai Pertanyaan,
anda boleh bertanya satu soalan sahaja.
Apabila anda berbuat demikian,
anda mesti membayar satu syiling emas.
Pertanyaan anda tentang harga syiling
mestilah soalan ya-tidak
dengan had 40 aksara Korea.
Bagaimanakah kita harus mengutarakan soalan kita
- dalam tempoh 40 aksara?
- Sila ambil perhatian
bahawa walaupun anda boleh menguraikan soalan itu
untuk bertanya tentang harga sebarang syiling
bagi sebarang pusingan,
anda tidak boleh bertanya
harga syiling secara langsung dalam pusingan tertentu.
Jika anda bertanya sama ada syiling merah itu berharga
lebih daripada jumlah tertentu dalam Pusingan 8,
mereka tidak akan memberikan jawapan kepada anda.
Anda boleh bertanya sama ada harga syiling merah jambu
akan meningkat pada bila-bila masa selepas Pusingan 7.
Tetapi anda tidak boleh bertanya
sama ada ia akan naik pada Pusingan 7.
Kita tak apa-apa asalkan kita tanya
tentang dua atau lebih syiling, kan?
Pasukan-pasukan tersebut boleh berkongsi
pertanyaan dan jawapan mereka
dengan sekutu mereka dalam divisyen yang sama.
Sebarang soalan tentang harga dalam Pusingan 10
hanya boleh ditanya semasa Pusingan 9.
Peniaga boleh membeli atau menjual
tujuh syiling kecuali syiling emas
di Bursa.
Anda hanya boleh membeli
sehingga sepuluh syiling setiap lawatan.
Setiap pusingan berlangsung selama 25 minit.
Selepas Pusingan 3 dan Pusingan 7,
jumlah aset setiap bahagian
akan diumumkan.
Pemenang akhir perlawanan ini ialah
pembahagian dengan jumlah aset yang lebih besar
selepas semua 10 pusingan.
Dua pasukan terbawah
divisyen yang kalah
akan berhadapan antara satu sama lain dalam Deathmatch.
Kita perlu melombong
seberapa banyak syiling emas yang mungkin.
Para pelombong memainkan peranan yang besar.
Kita mungkin akan menang
jika kita melombong banyak syiling.
Kita juga perlu membuat pelaburan.
Masalahnya ialah kita tidak tahu
berapa tinggi harga boleh melonjak.
- Harganya tidak berkaitan dengan permintaan kami.
- Betul.
Pertanyaan akan memainkan peranan yang besar di sini.
Adakah anda fikir mereka akan memberi Pasukan SKKU
dana tambahan sebagai faedah?
Saya khuatir manfaatnya akan sangat besar.
Manfaat perlawanan ini
akan didedahkan sekarang.
Kang Ji-hu dari Pasukan SKKU,
pemenang Perlawanan Ace hari ini,
akan menerima dua keping syiling emas.
Manis.
Itu bonus besar
kepada seluruh Bahagian Perubatan.
Syiling-syiling itu dikira sebagai dua pertanyaan,
jadi mereka boleh berkongsi antara mereka.
Ya, mereka boleh berkongsi penemuan mereka.
Ini adalah syiling padu sebenar.
Saya mahu menggunakan kelebihan itu
dan memenangi perlawanan utama dengan kemenangan besar.
Semua pasukan,
sila mula bincangkan strategi anda.
Anda akan diberi masa 20 minit.
Kita hanya perlu bincang tentang perdagangan, bukan?
Ada ruang untuk perbincangan dalam perlombongan.
Berapa lama masa yang diperlukan untuk anda melakukan
pendaraban 10 digit dengan 10 digit?
Kalau difikirkan...
Tuliskan nombor satu digit.
Okey. Bagaimana dengan tujuh?
Biar kita berterus terang.
Bukankah kita hanya memerlukan 20 saat?
Kedengaran agak betul.
Ia sudah lebih daripada mencukupi.
Saya kagum dengan kepantasan rakan sepasukan saya.
Jadi 10 darab 20 saat.
Tambahkan masa tambahan untuk menjumlahkan semuanya...
Secara kasarnya, anda boleh menyelesaikan satu
setiap lima minit.
Kita boleh dapat lima syiling setiap pusingan
kalau kita betul-betul masukkan semuanya.
Ya.
Bolehkah kita benar-benar melombong syiling
setiap lima minit?
Masa yang dijangkakan untuk pasukan saya menyelesaikan tugas
adalah jauh lebih singkat daripada yang saya sangkakan.
Ia meringankan hati saya.
Saya sangat teruja sekarang.
Ini mengujakan.
Awak tahu ini bukan tentang membeli
syiling yang nilainya akan meningkat
tetapi membeli syiling yang nilainya
akan meningkat paling banyak, bukan?
- Sudah tentu.
- Jadi, dengarkan saya.
Mari kita gunakan carian binari.
ALGORITMA YANG MENYEMPUTKAN CARIAN
DENGAN MEMBAHAGIKAN JULAT DENGAN SEPARUH
Untuk mengetahui nilai syiling yang
paling banyak meningkat...
Hanya tiga soalan sahaja yang boleh memberitahu kita
- syiling yang manakah akan melonjak paling banyak.
- Bagaimana?
Dengan carian binari.
- Tunjukkan kepada saya.
- Contohnya,
kita boleh bertanya sama ada salah satu daripada A, B, C atau D
akan meningkat paling banyak dalam Pusingan 2.
"Adakah kumpulan empat syiling ini mempunyai
syiling yang harganya akan paling tinggi naik?"
Jika jawapannya ya,
kami akan memperincikannya dengan lebih lanjut.
ADAKAH SYILING YANG MENDAPATKAN PENDAPAT TERTINGGI PADA PUSINGAN SETERUSNYA ADALAH
ANTARA HITAM, MERAH, BIRU DAN PERAK?
Kemudian kita boleh bertanya sama ada syiling yang nilainya
paling banyak meningkat dalam Pusingan 2 ialah A atau B.
Jika jawapannya ya...
KEMUDIAN, SYILING YANG MENDAPATKAN KEUNTUNGAN TERTINGGI
SAMA ADA HITAM ATAU MERAH
Dan ini seterusnya.
Kita tidak dapat menentukan satu syiling pun,
jadi kita akan bertanya tentang A dan C.
ADAKAH SYILING PALING MENDAPAT PADA PUSINGAN SETERUSNYA
ANTARA HITAM ATAU BIRU?
WARNA BIRU TELAH DIKECUALIKAN
Jika jawapannya ya, kita pilih A.
Jika tidak, kita pilih B.
Jadi, dengan tiga syiling emas...
Kita boleh mengenal pasti syiling yang paling banyak mendapat keuntungan
dalam tiga pertanyaan.
Tunggu, Sang-yeon.
Bagaimana jika pasukan lain membeli
semua 25 syiling warna itu sebelum kita?
Sebab tu saya ada plan B.
Kami akan menggunakan Nilai Berwajaran Pelan.
Saya akan berikan anda satu contoh.
Katakan kita ingin tahu
sama ada harga syiling biru akan naik.
Tapi kita tak boleh tanya sahaja.
Kita tidak akan mendapat jawapan
jika kita bertanya tentang satu syiling.
"Adakah jumlah harga syiling biru itu
dan harga syiling hijau itu didarab
dengan kenaikan 0.00001 pada pusingan seterusnya?"
Secara teknikalnya, kami bertanya tentang dua syiling.
Ia adalah satu pengelakan.
Nilai berwajaran mengurangkan
pengaruh harga syiling hijau,
jadi pertanyaannya hanyalah menyemak
harga syiling biru secara maya sahaja.
STRATEGI MEMERIKSA MAKLUMAT SATU SYILING
Jadi anda ingin mengetahui
syiling yang harganya akan meningkat
paling banyak pada pusingan seterusnya
- dan melabur dalam syiling itu sahaja?
- Ya.
Sekadar untuk menjelaskan,
adakah kita akan menanyakan
tiga soalan setiap pusingan?
Ya.
Untuk melakukan itu,
kita memerlukan tiga syiling emas setiap pusingan.
- Pelombong boleh dapatkannya.
- Tunggu, Sang-yeon.
Bagaimana jika pulangan
tidak melebihi 30,000 won?
Setiap pertanyaan berharga 10,000 won.
Jika kita biarkan syiling emas itu sahaja,
kita boleh simpan 10,000 won itu.
Jadi kita perlu mendapat keuntungan
dengan maklumat 10,000 won itu.
Katakan kita mengetahui tentang margin 2,000 won
daripada maklumat tersebut.
- Kita perlu beli lima syiling untuk pulang modal.
- Betul.
Ini satu idea.
Carian binari
adalah pendekatan yang optimum, bukan?
Terdapat tiga pasukan dalam satu divisyen.
Tidak bolehkah kita bertanya satu soalan setiap satu?
Itulah yang saya ingin cadangkan.
MEREKA MEMERLUKAN 3 SYILING EMAS
UNTUK MENYELESAIKAN CARIAN BINARI
JIKA BAHAGIAN INI BEKERJASAMA,
SETIAP PASUKAN HANYA MEMBELANJAKAN 1 SYILING EMAS
Saya fikir kita harus berkongsi maklumat ini
dalam bahagian ini.
Tetapi ketelusan sepenuhnya
mungkin akan memakan diri kita sendiri.
Katakan kita menggunakan syiling emas kita
dan memperoleh maklumat.
Jika kita tahu harga syiling tertentu
berada pada tahap terendah, kita harus membelinya.
Tetapi ada kemungkinan
orang lain mungkin akan mengejar kita.
Bekalannya terhad.
Jadi kita perlu membelinya
sebelum berkongsi maklumat.
Hakikat bahawa hanya terdapat 25 syiling
menjadikannya janggal.
Ini menghalang pasukan
daripada membeli sepuluh syiling setiap satu.
Jika 2 pasukan membeli 10 syiling setiap satu,
pasukan terakhir hanya boleh mendapat 5 syiling.
Ia satu suasana yang tidak adil.
Pada mulanya saya mempertimbangkan untuk mencadangkan
agar setiap pasukan membelanjakan satu syiling,
tapi saya rasa
Pasukan KAIST takkan bekerjasama.
Pertama sekali,
mari kita bincangkan perkongsian maklumat.
Ia satu kemestian mutlak.
Saya tidak dapat memikirkan cara untuk menang
tanpa bekerjasama dengan pasukan lain.
Jika kita bekerjasama,
kita perlu melibatkan dua orang yang lain.
Kita menang selagi bahagian kita
mempunyai lebih banyak aset daripada Bahagian Perubatan.
Ya, betul sekali.
Mengalahkan Bahagian Perubatan adalah lebih mudah
daripada mengatasi ahli STEM.
Betul, lebih mudah.
Bercakap seperti seorang pelajar jurusan kejuruteraan sebenar.
Orang lain dalam bahagian kita
mungkin akan menghasilkan strategi yang hebat.
Jadi walaupun kita terpaksa mengalami sedikit kerugian,
tidak salah untuk bekerjasama.
Walaupun kita terpaksa menanggung kerugian kecil.
Selagi kita yakin
bahagian kita boleh menang,
mari kita lakukannya.
Jika mereka masih tidak mahu bekerjasama...
Kalau begitu, itu bukan masalah saya.
Kita akan bekerjasama, kan?
JUGA MERANCANG UNTUK BEKERJASAMA
Marilah kita sasarkan kemenangan divisyen ini.
Bagi Perlawanan Maut pula,
kita serahkan sahaja kepada takdir kita.
Inilah sebabnya mengapa kita perlu meyakinkan
Pasukan KAIST dan Pasukan POSTECH untuk menyertai kami.
Saya fikir kita harus melihat perpecahan itu
sebagai satu pasukan
dengan bajet sebanyak 300,000 won.
Dua pasukan lain mungkin tidak bersetuju,
- tetapi itulah rancangan terbaik.
- Ia perlu.
- Kita akan menjadi bodoh jika kita tidak berbuat demikian.
- Bagaimana jika mereka tidak bersetuju?
Kalau begitu, kami akan menunjukkan kad kami
tanpa sebab.
Sudah tentu, mereka tidak akan menikam kita dari belakang.
Sebenarnya, kita patut mempertimbangkan
untuk memutuskan pakatan itu kemudian.
Tetapi kita perlu tahu
jumlah aset bahagian itu.
- Tunggu, tapi kita tahu berapa banyak yang kita ada.
- Betul.
Jika aset kita melebihi
satu pertiga daripada jumlah aset bahagian,
- kita boleh pergi bersendirian.
- Jika terdapat jurang yang besar.
- Kita patut pertimbangkannya.
- Ya, apabila sampai ke tahap itu,
Mari kita kekal di kem pangkalan
dan fokus pada perlombongan.
Saya fikir kerjasama
adalah pilihan yang jauh lebih baik.
Seluruh bahagian harus bekerjasama
untuk mencari syiling yang memperoleh pendapatan tertinggi.
Saya mahu kita memonopolinya
- untuk menjauhkannya daripada pasukan STEM.
- Setuju.
Kemudian, kita boleh mendapatkan petunjuk lebih awal.
Pendahuluan awal boleh membuat semua perbezaan.
Kita nampak betapa sukarnya untuk mengejar ketinggalan
dalam Ujian Primaliti tadi.
Jika kita mendapat dana yang lebih besar lebih awal,
kita boleh menghalang pihak lawan daripada memperoleh keuntungan.
- Betul
- Kita perlukan jurang yang besar lebih awal.
Kita perlu memimpin bahagian ini menuju kemenangan
memandangkan itu mempunyai kelebihan yang besar
untuk kejayaan pasukan kami, secara statistiknya.
Anda ada lima minit lagi
untuk membincangkan strategi anda.
BILIK PERLOMBONGAN
Semua pasukan, sila tentukan dua pelombong
GERAI PERTANYAAN
dan dua orang peniaga itu.
Mari kita tentukan tentang pelombong.
- Jangan lupa masa penggantian.
- Inilah pendapat saya.
Kenapa awak tak uruskan
perancangan awal?
- Ya, awak patut bercakap dengan--
- Betul, saya patut.
Kemudian, Chung-seo dan saya
akan mengendalikan perlombongan dahulu.
Saya akan mengambil bahagian dalam perlombongan.
- Saya mungkin boleh bertahan seketika.
- Awak rasa begitu?
Saya juga dalam keadaan baik.
Saya langsung tidak letih.
Kemudian, saya akan pergi menguruskan perdagangan.
PEDAGANG: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
Kami akan menjadi pedagang.
Siapa yang mahu melombong pada mulanya?
- Saya akan buat.
- Baiklah, Ji-hu.
Mahu saya sertai Ji-hu? Okey.
Kita boleh bertukar pada bila-bila masa sahaja.
PEDAGANG BAHAGIAN PERUBATAN
SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN
SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
PENLOMBONG BAHAGIAN PERUBATAN
SNU: KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO
SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
Bagi perlombongan pula,
Seok-hun sepatutnya mengendalikan 20 soalan itu.
Ini kerana pendaraban 10 digit
dengan 10 digit
akan mengambil sedikit masa tidak kira siapa yang mencubanya.
Tetapi pemain yang berpengalaman
akan menyelesaikan set 20 soalan dengan cepat,
Jadi saya mahu awak menjalankan tugas itu, Seok-hun.
Saya percaya saya mempunyai kelebihan
berbanding rakan sepasukan saya dalam pengiraan.
Saya berasa yakin dengan peranan saya.
Bolehkah saya cuba perlombongan?
SUKARELAWAN PARK SEO-YEON
Jadi kamu berdua akan menjadi pelombong awal kami?
- Ya.
- Hebat.
Ada sesiapa yang ingin menjadi sukarelawan?
Saya akan buat pengiraan.
- Saya akan buat pengiraan juga.
- Okey.
Saya sepatutnya berada di sana
untuk tiga pusingan pertama.
- Untuk berdagang?
- Jadi awak mahu menjadi pedagang?
Saya okay dengan mana-mana watak.
Sertai saya, Ji-min.
- Sebagai pedagang?
- Ya.
Kita perlu membina pakatan yang kukuh.
KEPIMPINAN YANG KUAT DIPERLUKAN
Saya memilih untuk menjadi pedagang
kerana saya fikir saya boleh menyumbang lebih banyak
dalam memujuk pasukan lain
dan menyediakan rancangan awal.
PEDAGANG BAHAGIAN STEM
SNU: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
Pelakon: Jeon Ji-min, Kang Ji-Hoo
Postech: Lee Jun-U, Jae Seung-Gyu
SNU PERLOMBONG BAHAGIAN STEM
: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN
POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
Masa untuk mesyuarat strategi sudah tamat.
Oleh kerana saya mendapat tempat pertama dalam ujian pra
dan memenangi Perlawanan Ace yang pertama,
Saya mahu mengekalkan momentum ini.
Semoga berjaya, pasukan.
- Mari kita bina pakatan dan menang.
- Mari kita lakukan ini.
Saya yakin
kita boleh menentang Bahagian Perubatan.
Jika bahagian kita mendahului selepas Pusingan 3,
ada kemungkinan besar
Bahagian STEM akan muflis dengan sendirinya.
Rehat awal akan sangat penting.
Sejujurnya,
walaupun sesebuah pakatan tidak berjaya,
berkongsi rancangan umum tidak akan merugikan.
Lagipun, ia perlawanan divisyen.
Akhirnya,
bahagian kita mesti menang.
Jumlah aset diumumkan
selepas Pusingan 7.
Kita boleh cuba berpisah
daripada pakatan selepas itu.
Tidak mungkin.
Jika kita berbuat demikian, semuanya akan menjadi buruk.
Jika anda benar-benar ingin mencubanya,
kita perlu yakin bahawa kita boleh menang.
Saya akan pergi ambil satu pasukan
sebaik sahaja perlawanan bermula.
Anda boleh menyimpan selebihnya.
Semua pelombong, sila pergi ke Bilik Perlombongan.
- Semoga berjaya.
- Kita dapat ini.
Berteriaklah jika awak penat.
- Semoga berjaya.
- Pergi dapatkan mereka.
- Hubungi bantuan jika awak letih.
- Okey.
- Semoga berjaya.
- Kami akan cuba yang terbaik.
Awak dah dapat ni.
BILIK PERLOMBONGAN
Mari kita buat ini.
- Semoga berjaya.
12 PELOMBONG BERSEDIA DAN DALAM POSISI
Cabaran survival kuasa minda,
Liga Elit Musim 3.
Perlawanan utama hari ini, Lombong dan Perdagangan,
akan bermula sekarang.
...akan bermula sekarang.
Saya ada berita yang luar biasa. Ayuh, kawan-kawan.
Jadi kita semua berada dalam situasi yang sama.
- Kita kena bekerjasama.
- Betul.
Kita sependapat, bukan?
Awak pun setuju juga, kan?
Mari kita semua berkumpul di bilik yang sama,
dari awal hingga akhir.
Sama seperti kita satu pasukan.
Sejujurnya, saya setuju dengan awak.
Membatalkan perlawanan divisyen
untuk memberi tumpuan kepada kejayaan individu adalah berisiko.
Mari kita bekerjasama.
Rakan sepasukan saya sedang bercakap dengan Pasukan POSTECH.
Dia akan mengajak mereka menyertai kita.
Jadi, kita berenam-enam--
Kami ingin memberitahu anda rancangan kami.
- Saya boleh jamin kita akan untung pada setiap masa.
- Dijamin?
- Mari kita bincangkannya bersama-sama.
- Baiklah.
Pasukan SNU bersetuju.
- Kita kerja sama boleh?
- Okey.
- Kalau begitu...
- Kem pangkalan siapa yang kita gunakan?
- Bagaimana dengan kita?
- Okey, ia di tengah-tengah.
BAHAGIAN STEM
AKAN KE KEM PENGISIAN PASUKAN KAIST
- Saya tertinggal di sana.
- Bawa ke sini.
Pertama sekali, mari kita bincangkan perkara ini dengan lebih lanjut.
Dalam Pusingan 1...
...akan bermula sekarang.
BAHAGIAN PERUBATAN BERKUMPUL SEGERA
Kawan-kawan, bagaimana anda akan
mengemukakan soalan anda?
Saya mahu kita menggunakan carian binari.
Saya juga ada semua soalan.
- Mari kita semua gunakan rancangan ini.
- Okey.
Saya akan menggariskan kata kunci
dan mengedarkan setiap satunya kepada anda.
Membina pakatan adalah mudah
kerana ketiga-tiga pasukan
telah menyediakan strategi yang sama.
KESEMUA 3 PASUKAN DALAM BAHAGIAN PERUBATAN MENYEDIAKAN
STRATEGI MENGGUNAKAN CARIAN BINARI
Kami menyerbu ke sini
sebaik sahaja mereka menyuruh kami bermula.
Hakikat bahawa ketiga-tiga pasukan
menggunakan pendekatan yang sama...
- Itu sahaja sudah gila.
- Sudah tentu.
Memulakan permainan dengan barisan hadapan yang bersatu
- adalah rancangan terbaik.
- Tepat sekali.
Hai, Pasukan SNU.
Bolehkah anda beritahu kami lebih lanjut tentang rancangan anda?
Mari kita gunakan carian binari
pada tujuh syiling
untuk membahagikan mereka kepada dua kumpulan.
Kita akan tanya tentang kumpulan ini dahulu...
- Kami juga terfikir tentang itu.
- Saya tahu itu.
Perbezaan antara harga
pusingan seterusnya dan pusingan ini
boleh menjadi negatif untuk semua syiling.
Dalam pusingan di mana semua harga syiling jatuh merudum,
anda akan mengalami kerugian walaupun anda membeli
syiling dengan penurunan harga yang minimum.
Untuk mengelakkan perkara ini, kita boleh cuba bertanya
jika nilai maksimum penolakan
harga pusingan ini daripada harga pusingan seterusnya
adalah lebih besar daripada sifar.
Dalam erti kata lain,
kita boleh bertanya perkara ini pada mulanya.
"Adakah seluruh pasaran menjunam
ke pusingan seterusnya?"
- Awak nak jelaskan itu dulu?
- Kalau jawapannya tidak,
kita kemudian boleh memulakan carian binari.
Jika kita berkongsi beban
dan bertanya soalan setiap seorang,
- kita hanya perlu berbelanja 10,000 won setiap seorang.
- Betul.
Oleh kerana terdapat had ke atas pembelian,
bekerjasama menjamin
pulangan yang lebih besar.
Jom masuk beramai-ramai!
Pelombong, anda boleh mula.
12 PELOMBONG MULA BEKERJA
PERLOMBONGAN SYILING EMAS JENIS A
Oh, tembak. Apa kejadahnya?
Saya sangka saya boleh membuat kemajuan yang baik
kerana 20 soalan itu tidaklah rumit.
PERLOMBONGAN SYILING EMAS JENIS B
Apa kejadahnya?
Saya hilang ketenangan
kerana panjangnya
pendaraban 10 digit dengan 10 digit
adalah menakjubkan.
Baiklah, kalau begitu. Mari kita beratur.
Saya pergi dulu.
BAHAGIAN PERUBATAN BERTANYA SOALAN SEGERA
Saya akan menyerahkan syiling emas.
1 PERTANYAAN BERHARGA 1 SYILING EMAS
ADALAH SYILING PALING MAHAL DALAM PUSINGAN 2
YANG BERHARGA LEBIH DARIPADA 10,000 MENANG
ANTARA SYILING HIJAU, BIRU, DAN UNGU?
JAWAPAN: TIDAK
SYILING PALING MAHAL DALAM PUSINGAN 2 IALAH
SATU SYILING HITAM, MERAH JAMBU, PERAK, ATAU MERAH
Saya akan menyempitkannya kepada hitam dan merah jambu
- Itu sahaja.
- dan serahkan pertanyaan itu.
ADALAH SYILING PALING MAHAL DALAM PUSINGAN 2
YANG BERHARGA LEBIH DARIPADA 10,000 MENANG
ANTARA SYILING HITAM DAN MERAH JAMBU?
Adakah kita dapati yang kedua paling mahal?
Ia sama ada hitam atau merah jambu.
Syiling yang paling mahal
sama ada hitam atau merah jambu.
ADAKAH SYILING HITAM LEBIH MAHAL
DARIPADA SYILING MERAH JAMBU PADA PUSINGAN 2?
- Apa yang awak dapat?
- Inilah yang saya tanya, dan saya dapat jawapan tidak.
Jika syiling hitam tidak
lebih mahal daripada syiling merah jambu...
SYILING PALING MAHAL DALAM PUSINGAN 2
DIKENAL PASTI SELEPAS 3 SOALAN
- Warnanya merah jambu.
- Apa jawapannya?
- Apa yang awak dapat?
- Merah jambu?
Syiling hitam tidak
lebih mahal daripada syiling merah jambu.
Jadi syiling merah jambu mempunyai harga tertinggi.
Kami memutuskan untuk bergilir-gilir.
Oh, okay.
SATU PASUKAN MEMBELI 9 SYILING MANAKALA
PASUKAN YANG LAIN MEMBELI 8
PADANAN UTAMA
LOMBONG DAN PERDAGANGAN
- Halo.
Salam sejahtera.
ANDA BOLEH MEMBELI SEHINGGA 10 SYILING
DENGAN APA-APA WARNA DI BURSA
Sila beritahu saya warna dan kuantiti
syiling yang anda inginkan.
Saya mahu lapan syiling merah jambu.
Lapan syiling merah jambu, sila.
Saya mahu sembilan syiling merah jambu.
BAHAGIAN PERUBATAN MEMBELI SEMUA 25 SYILING MERAH JAMBU
5 MINIT KE DALAM PERLOMBONGAN
KIM DONG-GEON MENIAP JAWAPAN
DARAT 10 DIGIT DENGAN 10 DIGIT
PERLOMBONGAN SYILING GAGAL
Saya tidak sangka ia akan mengambil masa yang begitu lama.
Tetapi saya akhirnya melakukan kesilapan
semasa menjumlahkan hasilnya.
PERLOMBONGAN SYILING GAGAL
KANG JI-HU MENYELESAIKAN 19 DARIPADA 20 SOALAN
Pasukan SNU dalam Perubatan berjaya
melombong satu syiling emas.
Itu cepat.
SYILING EMAS YANG DILONGGANG DIHANTAR KE KEM PENGAS
Ini duit syiling kami.
- Syiling emas.
- Apa itu?
Pasukan SNU telah melombong sekeping syiling emas.
- Pasukan SNU dalam Perubatan, tepatnya.
- Ya.
Macam mana mereka boleh bekerja dengan begitu pantas?
JOO MIN-SEO DARI PASUKAN SNU
MENEROMBONG SYILING EMAS PERTAMA
MASALAH JOO MIN-SEO
PERLOMBONGAN SYILING BERJAYA
BERJAYA TANPA KESILAPAN
Aku terpegun dengan langkahnya yang pantas.
Bekerja dengan nombor 10 digit
merupakan proses yang kompleks,
jadi saya cuba sedaya upaya
untuk tidak melakukan kesilapan sepanjang perjalanan.
PERLOMBONGAN SYILING BERJAYA
KANG JI-HU BERJAYA MELOMBONG SYILING SETERUSNYA
Pasukan SKKU berjaya
melombong satu syiling emas.
Seperti yang dijangkakan daripada Ji-hu dan Dong-yeon.
Terima kasih, kawan-kawan.
Saya kagum dengan kelajuan mereka.
Saya terpaksa fokus untuk mendapatkan jawapannya.
Saya perlu menyelesaikannya
untuk menyumbang kepada pasukan saya.
- Mari kita bertenang.
- Baiklah.
Kita ada ini.
Itu sahaja.
PERLOMBONGAN SYILING BERJAYA
PELOMBONG BAHAGIAN STEM MEMPERCEPATKAN KESELURUHAN
Pasukan POSTECH berjaya
melombong satu syiling emas.
Pasukan SNU dalam STEM berjaya
- Sekarang 2 lawan 2, kan?
- Ya, awak betul.
Ayuh, Pasukan KAIST.
Saya baru tersedar sesuatu.
Kita ada beberapa keping syiling emas untuk dibelanjakan.
Jadi mengapa kita tidak membuat lebih banyak pembelian sekarang?
Kami mampu untuk mendapatkan lebih banyak pertanyaan,
Jadi awak mahu kami menghantarnya
untuk pusingan seterusnya?
Baiklah, bertanya soalan lebih awal
untuk menyimpan syiling akan membantu.
Syiling bagi setiap warna
dihadkan kepada 25 naskhah.
Jadi jika Bahagian STEM membeli
semua 25 syiling lebih awal daripada kita,
tidak akan ada yang tinggal untuk kami beli.
Saya mahu kita mengumpul maklumat dengan cepat
dan membeli syiling yang menjanjikan itu dahulu.
Haruskah kita masuk
dan menyusun strategi kita?
Ya, mari kita duduk dan susun strategi.
Sejujurnya, ia sangat meyakinkan
kerana mempunyai rakan sekutu yang begitu cekap.
Saya masih tidak percaya
bahawa kita semua telah merancang strategi yang sama.
Hebat.
Sebaik sahaja kita terlepas peluang
untuk membeli syiling yang paling mahal,
hampir tidak mungkin
mana-mana antara kita boleh mendapat tempat pertama.
Kita mesti...
Bagaimana saya harus mengungkapkannya?
Kita mesti mengekalkan kedudukan pendahuluan sepanjang masa.
Betul, kita perlu kekal selangkah
di hadapan Bahagian STEM.
Mari kita teruskan dengan soalan-soalannya.
Bagaimanakah kita menggambarkannya?
"Kenaikan harga dari Pusingan 2 hingga Pusingan 3"?
Betul tu.
Pasukan Yonsei berjaya
melombong satu syiling emas.
KEJAYAAN LEE CHUNG-SEO
Teruskan, Pasukan Yonsei!
Pasukan SNU dalam Perubatan berjaya
melombong satu syiling emas.
Jom, Bahagian Perubatan.
- Baiklah.
- Jom pergi.
Kita ada ini.
Pasukan SKKU...
Pasukan SNU dalam Perubatan berjaya
melombong satu syiling emas.
JUMLAH SYILING
BAHAGIAN PERUBATAN: 6, BAHAGIAN STEM: 2
Cukuplah tu.
- Mereka melombong terlalu banyak.
- Saya kagum.
Jika ini berterusan, kita pasti akan kalah.
Kita berada dalam keadaan yang sangat merugikan.
Itu benar.
Gerai Pertukaran dan Pertanyaan
ditutup dalam masa lima minit.
Harga Pusingan 2 ditolak
daripada harga Pusingan 3...
Tunggu, bagaimana kalau kita laburkan 10,000 won
untuk bertanya jika ada pusingan
- di mana semua harga syiling jatuh?
- Maksud awak, semuanya?
Oleh kerana permainan ini dicipta dengan reka bentuk,
Saya fikir akan ada
sekurang-kurangnya satu pusingan
di mana semua harga akan jatuh.
Jadi saya ingin menyemak kebimbangan saya.
HANTAR
ADAKAH TERDAPAT PUSINGAN DI MANA SEMUA HARGA TURUN BERBANDING
PUSINGAN SEBELUMNYA?
Gila tu.
Jawapannya ya.
- Akan ada kemalangan.
- Betul ke?
- Kita berjaya mengelak peluru.
- Tunggu, betul-betul.
Gerai Pertukaran dan Pertanyaan
ditutup dalam masa satu minit.
- Dengar tu? Kita perlu beratur.
- Okey, beratur.
Jom kita buat apa yang kita buat tadi.
CUBA MENCARI SYILING UNTUK DIBELI PADA PUSINGAN 3
Gerai Pertukaran dan Pertanyaan
ditutup dalam masa 30 saat.
ADALAH SYILING DENGAN KEUNTUNGAN HARGA TERBESAR
DARI PUSINGAN 2 HINGGA PUSINGAN 3
ANTARA SYILING HITAM, MERAH JAMBU, PERAK DAN MERAH?
Ia berkata ya. Sasaran kami adalah
antara syiling hitam, merah jambu, perak dan merah.
"...kenaikan harga dari Pusingan 2 ke Pusingan 3
antara hitam dan merah jambu?"
ADAKAH SYILING DENGAN KENAIKAN HARGA TERBESAR
DARI PUSINGAN 2 HINGGA 3 ADALAH ANTARA HITAM DAN MERAH JAMBU?
ADAKAH SYILING HITAM MEMPUNYAI KEUNTUNGAN HARGA YANG LEBIH BESAR
DARI PUSINGAN 2 HINGGA PUSINGAN 3 DARIPADA SYILING MERAH JAMBU?
- Apa yang dikatakannya?
- Keuntungan hitam lebih besar daripada merah jambu.
Ini kerana syiling merah jambu
adalah yang paling mahal dalam Pusingan 2.
Jadi kita patut jual semua syiling merah jambu
dan beli semua syiling hitam seterusnya.
Itu menyimpulkan Pusingan 1 Lombong dan Perdagangan.
- Selesai sahaja.
- Selesaikan yang itu dan pergi.
Tidak, saya boleh teruskan perlombongan.
- Kalau begitu, bolehkah saya pergi?
- Ya.
- Okey.
- Rasanya betul.
- Nampaknya ini sesuai untuk saya.
- Betul ke?
Bagus untuk awak.
PERLOMBONGAN SYILING GAGAL
- Kita tukar?
- Jom buat.
20 SOALAN: KANG JI-HU,
10-DIGIT X 10-DIGIT: KIM DONG-YEON
JENIS PERTUKARAN KIM DONG-YEON DAN KANG JI-HU
PERLOMBONGAN SYILING BERJAYA
PARK SEO-YEON DARI PASUKAN POSTECH
MENEROMBONG SYILING EMAS KEDUANYA
Tunggu, saya belum boleh pergi lagi.
Saya mesti hantar permintaan.
LEE YUN-BEOM DARI PASUKAN YONSEI
MENGUMPUL SYILING EMAS KEDUANYA
PERMOHONAN PERUBAHAN JAWATAN PASUKAN YONSEI
Pelombong Pasukan POSTECH
telah meminta perubahan kedudukan.
Pelombong Pasukan Yonsei
meminta perubahan kedudukan.
Awak kena pergi sekarang.
Sampaikan nota ini kepada yang lain.
Saya tiada masa untuk bercakap dengan mereka
- kerana saya perlu pergi.
- Faham.
LEE JUN-U DARI PASUKAN POSTECH SERTAI THE MINERS
PASUKAN YONSEI, PARK SANG-YEON
SERTAI THE MINERS
Harga syiling dalam Pusingan 2
kini akan didedahkan.
Syiling hitam berharga 12,000 won.
Syiling merah berharga 13,000 won.
Syiling biru berharga 8,000 won.
Syiling perak berharga 9,000 won.
Syiling hijau berharga 11,000 won.
Syiling merah jambu...
BAHAGIAN PERUBATAN MEMILIKI SEMUA 25 SYILING MERAH JAMBU
Syiling merah jambu berharga 13,000 won.
Syiling ungu berharga 12,000 won.
HARGA SYILING PINK DITAMBAH
DARI 10,000 WON KEPADA 13,000 WON
Pusingan 2 Lombong dan Perdagangan bermula sekarang.
Tunggu, syiling hitam sekarang berharga 12,000 won.
BAHAGIAN PERUBATAN MERANCANG UNTUK MEMBELI SYILING HITAM
YANG KEDUA PALING MAHAL SEKARANG
Jika syiling hitam mendapat
keuntungan terbesar dalam Pusingan 3,
Bukankah kemungkinan
semua harga akan turun pada Pusingan 3?
- Dalam pusingan seterusnya--
- Bagaimana lagi ia boleh mendapat keuntungan terbesar?
Oleh kerana syiling hitam
telah meningkat paling banyak
dan akan menghasilkan
keuntungan terbesar kali ini,
walaupun semua syiling jatuh,
saya sangka syiling hitam akan jatuh paling sedikit.
HARGA SYILING PADA PUSINGAN 2
Perlukah saya bertanya tentang Pusingan 3
untuk menghilangkan ketidakpastian itu?
Kita boleh tanya sama ada kenaikan harga
dari Pusingan 2 ke Pusingan 3...
- Jika ia melebihi sifar?
- Ya, boleh?
Mari kita lakukan itu sebelum carian binari.
"...melebihi sifar?"
"Adakah kenaikan harga syiling hitam
dari Pusingan 2 hingga Pusingan 3 melebihi sifar?"
ADAKAH HARGA SYILING HITAM NAIK
DARIPADA PUSINGAN 2 KE PUSINGAN 3 MELEBIHI SIFAR?
PERTANYAAN YANG TIDAK BOLEH DITERIMA
LEE SEUNG-HYEON MEMBAZIRKAN 1 SYILING AKIBAT SILAP
Saya tersalah ungkapkannya.
Saya hanya bertanya tentang syiling hitam
apabila itu tidak dibenarkan.
Ia tidak dibenarkan kerana jawapannya
boleh mengesahkan harganya dalam Pusingan 3.
Saya sepatutnya memasukkan
syiling hijau dalam pertanyaan saya.
Saya telah membuat ralat
semasa tergesa-gesa untuk menghantar pertanyaan.
Saya rasa sangat bersalah atas kesilapan saya.
- Bagaimanakah anda akan mengemas kini pertanyaan anda?
- Kami tahu syiling hitam mempunyai keuntungan terbesar.
"Adakah kenaikan harga syiling hitam atau hijau
dari Pusingan 2 hingga Pusingan 3 melebihi sifar?"
Pertanyaan ini mematuhi peraturan
kerana ia menanyakan tentang dua syiling.
Jika jawapannya ya, kita tahu
syiling hitam adalah yang paling mahal
- kerana ia sudah lebih mahal.
- Ya, itu sahaja.
Bagaimana jika jawapannya tidak?
- Kemudian, kedua-duanya berada di bawah sifar.
- Adakah begitu?
- Kita tak patut berdagang.
- Betul, awak tak apa.
Kita tahu kenaikan harga syiling hitam
adalah yang terbesar, jadi itu sepatutnya mencukupi.
Mereka telah menetapkan
harga syiling hitam itu dalam Pusingan 2
ditolak daripada harganya dalam Pusingan 3
adalah lebih besar daripada syiling lain.
Itulah sebabnya mereka boleh yakin dengan hasilnya
walaupun pertanyaan itu menyebut syiling lain.
Jika jawapannya ya, sekurang-kurangnya
harga syiling hitam itu akan naik.
Jika jawapannya tidak,
harga semua syiling akan turun
termasuk duit syiling hitam itu.
Dalam erti kata lain, ia adalah pasaran menurun.
Andaikan jawapannya ya.
Keuntungan syiling hitam adalah yang lebih besar,
jadi sekurang-kurangnya itu nombor positif.
Jika jawapannya tidak, kedua-duanya adalah negatif.
Apa yang awak dapat?
- Ia kata ya.
- Harganya naik?
Ini bermakna sama ada syiling hitam atau hijau
atau kedua-duanya meningkat harganya...
HARGA BLACK COIN AKAN NAIK PADA PUSINGAN 3
Kita boleh bincang lebih lanjut di sana.
BAHAGIAN PERUBATAN INGIN MEMBELI SYILING HITAM
Saya mahu memeriksa syiling hitam itu.
Yang pertama masuk--
Mereka boleh menyemak stok
dan membeli satu pertiga daripadanya.
- Itu sahaja.
- Kemudian, orang seterusnya menyusul.
CHOI A-IN PERGI KE BURSA
UNTUK MEMBELI SYILING HITAM
Saya tidak dapat meneka
strategi Bahagian STEM.
Saya langsung tidak tahu apa yang mereka sedang lakukan.
Saya ingin menyemak
stok syiling hitam.
Tiada yang tinggal.
Jadi syiling hitam telah dihapuskan.
Terjemahan sari kata oleh Jeongwoo Kim